杨傻大(http://www.zhihu.com/people/yang-sha-da) 赞同数=0
VR马前卒(http://www.zhihu.com/people/ma-qian-zu) 赞同数=9174
房地产开发导致基层自治/分权压力增加。这一点大家都看得见，但一般不会认为是动摇社会基层结构的大事。 过去十余年，尤其是2008年以来，中国经历了一波房地产高潮，我也卷在其中吃了几碗饭。关于这事儿的经济后果，以及地方债、高房价等问题带来的宏观政治后果我就不说了。我只谈谈直观感受到的微观社会结构变化。数据大多是个人估算，不过估算误差真的完全不影响结论的基本面。 这一波工业-房地产高潮之前，中国差不多是一亿人住比较完整的楼房住宅小区（家属院），三五亿人住老城区或是城乡结合部的平房或者低层建筑，剩下七八亿人住在农村。那时普通中国人的居住需求以保证能睡觉能做饭为主，对隐私、居住环境的需求较低。而即便是那些比较完整的住宅小区，物业服务也限于简单的水电维修和绿化，一般由牵头建设的部门如企业后勤处管一管就完事。大多数居民要么依照传统社区的规则和邻居打交道，要么把一切交给“单位”。 这一轮房地产高潮过后，近一半的中国人离开了传统社区，或是住进了批量建设的商品楼，或是勉力在大城市外围打工，攒钱在家乡的县城买一套楼房。另外一半中国人，除了老人之外，也基本认定住进商品楼是这个时代的基本需求。即便来自再偏远农村的女孩，也不愿意在一套没有下水道和卫生间的房子里举行婚礼。 不过，住进商品楼意味着你和邻居密集地挤在一起，生活习惯冲突的可能性越来越大。厨房漏水、酒后唱歌、阳台养鸡、向楼下弹烟灰……都可能引发邻里冲突。传统社区解体了，传统习俗和传统社区领袖都管不了这些事情，大家需要新的秩序。这个秩序在最核心的层面是法院和公安局，但一般来说日常管理靠物业来实现。 物业公司这东西，你说他卑微也卑微，大多数工作人员都得对业主毕恭毕敬。但从性质说起，这东西非常强大： 物业公司有税收权——物业费，而且还经常调整税率 物业公司有警察权——保安。可以阻止业主违规使用公共空间，禁止不交钱的业主使用物业，当然严重问题还是要找警察 物业公司管理“市政”事务——大型住宅区的道路、给排水、绿化、治安都不逊于过去的县城，需要投入大量资金进行复杂管理。 物业公司要对外交涉——大型住宅区必然和外部的政府、市政、铁路有各种关联，从长期来看免不了要有利益互动。只要矛盾不激化到无法调和，这些日常的配合和博弈只能由物业公司来处理。 换句话说，物业公司实际上已经承担了相当多的社会职能，在很多方面超出过去的基层政府。随着住宅功能的增加，物业公司的工作复杂性和权力还将进一步增加。 那么，物业公司对谁负责呢？理论上说当然是业主。业主应该推举自己的代表，负责和物业公司签订合同，监督物业公司的日常工作。进一步说，业主委员会才是真正的“物业”，只是业主委员会把具体工作承包给具体的物业公司而已。完全可能业主委员会不雇佣传统意义上的物业公司，而是直接雇佣保安负责治安，雇佣绿化公司来种树，雇佣清洁公司来打扫卫生……和包给统一物业公司的区别无非是批发和零售的不同。 所以，严格来说，前面说物业公司的所有权利，实际上都是业主代表委员会的权利。他们通过选举制度得到了业主的授权，所以可以全权使用物业费并具体落实上述功能。业主委员会有民主授权，有独立财政，负责管理居民的日常事务。你觉得这算什么？这已经是一个基层政府，而且由于民主授权的存在，在不违法的前提下没有上级可以撤换它。即这是一个分权制的基层政府。 不要小看这个“政府”。随着房产公司逐渐整合为少数实力雄厚的大公司，楼盘规模越来越大。几万或者十几万的大型住宅区恐怕将成为未来的主流。这至少相当于乡镇-街道级别的基层政府。谁也不能轻视他。而且理论上说，多个业主委员会是可以通过集体投票来合并的，按照协议共享基础设施，共同使用物业费（税收）。这相当于业主委员会可以产生自己的上级政府，比如天通苑业主联盟，或者上海松江区东区联盟等等。类似的联盟如果直接和市政机构谈判，讨论市政服务问题，那已经毫无疑问地是参与中层政治决策了。 当然，我说的都是理论可能。现实情况是大多数楼盘没有产生业主委员会，很多业主委员会运行的一团糟，内斗和腐败案连续不断。那些完全没有业主委员会，由开发商或政府制定的物业公司维持运行的住宅小区，未必就比有业主委员会的服务质量差。更不要指望业主委员会成立高效的脱产管理机关，乃至和其他业主委员会签订协议了。 但这不是才开始吗？ 新的一轮居住区变革，中国人在毫无经验的情况下进入新的生活空间，和完全陌生的邻居打交道，对业主委员会的权利义务和存在理由都是一头雾水。在这种情况下能搞好才怪。但无论如何，既然居住区已经形成，业主委员会已经开始管理，在法理上谁也无法阻止这个进程向前推进，无法阻止业主委员会在内斗中成熟。不意外的话，我们很快就能在城市基层看到类似欧美的多党（派）政治。 以上是我最近几年的观察所得，我不是赞美这种基层民主政治，并非说这是理想制度。我只是在现有的政治体制和经济发展模式下，业主委员会政治的推行和普及无法阻挡。任何用明规则阻止它落实的政策都会激发难以想象的不满——你凭什么管别人的财产？卖地的钱还不够吗？以至于我想不出政府如何承受伸手干预的政治代价。当然，用经济手段和潜规则来延缓这个趋势的落实或许是可能的。比如说政府通过补贴物业费来提高无业主委员会小区的服务质量，的确可以减少居民对“被人管”的怨言；比如说政府通过鼓励业委会内斗，也可以让居民暂时对业委会失望。物业公司的普遍黑社会化，背后多半也有某些机关的默许。 但无论如何，大包大揽意味着承担一切怨气，付出巨额补贴而没有好处。通过补贴获取的声望不会积累成政府的正面资产，只会变成政府的财政包袱。而包揽基层管理，除了财政支持不住之外，还会因为各个区域的需求不同而出现公平问题。从长久来看，业主委员会出面负责居民区日常事务可以说是大势所趋，阻碍这个趋势的成本会越来越高。 对于大趋势，我们该怎么看？喜欢民主制的不要着急欢呼。因为这未必是你们需要的那种民主。业主委员会不是一人一票，而是根据物业比例和物业费比例来决定的。房子大的、物业费高的，投票权就要大。有多少套房子就有多少投票权。这里有各地业主委员会组织方案的对比： 首次业主大会上投票权确定的依据__中顾法律网 上海市房屋土地资源管理局出台的《加强业主委员会管理若干规定》中关于业主的表决权采用的计算方法是：“居住房屋按套计算，每套一票;非居住物业按建筑面积计算，100平方米以上的每100平方米一票，100平方米以下的，每证一票。” 《广西壮族自治区物业管理条例》第ll条“召开业主大会或者业主代表大会应当有过半数的业主或者业主代表出席。业主大会或者业主代表大会作出的决定，应当有全部投票权数过半数票数同意才能通过。决定通过后应当予以公布。业主投票权数按照业主拥有的物业建筑面积计算，业主大会或者业主代表大会对业主投票权数可以约定附加条件。” 台湾地区的《公寓大厦管理条例》规定，涉及区分所有权人投票表决时，规定须经出席会议业主一定比例以上人数及其出席会议业主的区分所有权一定比例以上通过。这种表决方式并不具体计算每个业主的表决权的数量，而是采用与会业主业权份额比例及其人数比例总体核算。这种规定仍然使以面积的大小来衡量表决权的大小。 这很好理解。既然是业主委员会，那就是商业行为。商业行为当然要按股份也就是出钱比例来说话，否则就没人愿意多交钱了，没钱了你们还玩什么政治？所以，你在小区里有100套房子，都交物业费，就应该比拥有1套的业主多99票。如果你有51%的房产，那这个小区就是你说了算，别人最多有监督权，绝无可能有决策权。有一万个人租住在这个小区，他们也没有任何投票权，因为业委会只对交物业费的业主开放。如果业主们决定本小区的自行车必须靠左行走（当然不太可能），他们也得遵守。和一人一票的选举相比，这样的选举更符合赤裸裸的资本主义原则，也更难得到普通人的赞美。 这个趋势发展下去会怎样呢？等到大型业委会有了常设机构之后，他们和基层政府的关系又会如何呢？党委能否有引导能力和否决权？ 这些问题我暂时还不好说，但我可以举别的例子。前几天国家宣布了这么一个制度：重点向党组织软弱涣散村和贫困村选派第一书记。注意按照党章和惯例，书记是要本级党代会通过的，第一书记则由上级下派，人事关系不受地方约束。 第一书记的主要职责任务是：建强基层组织、推动精准扶贫、为民办事服务、提升治理水平。要在乡镇党委领导和指导下，紧紧依靠村党组织，带领村“两委”成员开展工作，注意从派驻村实际出发，抓住主要矛盾、解决突出问题。 有朋友问，为什么要派这个第一书记？我也没当过基层干部，不敢乱说。但有一些基层的朋友给我说了一些段子，可以参照一下。 “基层现在不好管了，乡长比村长还多。修了村村通公路，搞了行政村合并，一个乡只剩四五个行政村了” “那也不能乡长比村长多啊？” “乡里一个书记，一个乡长，一个资深人大主任，一个县里某个局过来准备接班锻炼的科级副乡长，再加上乡政府里面享受科级待遇的老资格干部，开个乡常委会就得六七个人” “这有什么后果？” “村长坐一块就能把事定了。比你团结，比你有积极性，最重要的是乡长可以撤，村长是选出来的不能免职。乡里不顺着他们，就集体反应你不尊重民意。县里烦了，掂量着调整一个科级干部比换几个村长容易的多，你说领导会怎么选……” 我理解，下派第一书记，脱离农村基层党员的选举权来指定党委（支部）负责人。或许就是应对这种基层失控现象的一种努力。当然农村的问题还相对简单，因为人口流失，年轻人都去城市居住。长期来看，农村分散居民点又浪费土地又不创造价值，是要被消灭的东西。但城市的业主委员会自治却必然越来越发达，越来越无法回避。政府暂时还可以用潜规则抵挡一两届，但长期来看，城市社区新秩序是一个必须应对的严肃问题。第一书记在衰败的农村有没有作用，我不好说。但如果只用类似的方案来应对城市社区自治问题，我估计是不够用的。这个悄悄推进的趋势到底会怎样，咱们拭目以待。 过年回家偶拍。如此激烈拼杀中出来的村长（主任），撤掉可不容易。 此外多说几句，，地方分权在中国是个新生事物。很多人担心地方分权对大工程建设的阻力。我不否认分级分权制会导致一定的交易成本。但就中国现实来说，单一制集权政府面对千家万户搞拆迁、搞说服，对每个钉子户都单独谈判，给出区别的价格，已经制造了巨大的成本。与之相比，成熟的分权基层政权或许有交易成本更低的选择。 比如说，前一阵子杭州的垃圾处理厂事件，因为地方抗议，拖延了。但与其同时杭州已经没什么地方填埋垃圾，必须搞这么一个垃圾处理厂。怎么办？如果是搞拆迁建设的话，永远有人觉得补偿不够，永远有人觉得建在我家附近压低我家的房价，反正市场经济，别人开价低不能说明我漫天要价么。 为了应对当前的问题，或许可以在多个分权社区内采取“拍卖”制度。即在垃圾处理厂项目上捆绑好处，比如说财政补贴，比如说援建幼儿园和公园，比如说降低电价。这些好处是逐步加上去的，由所有相关社区（从垃圾场中受益的社区）的代表得到社区授权后来“竞买”。如果没人买，就逐步增加补贴或补偿项目，直到有某个社区表示接受。然后由基层社区自己去腾出土地，安排项目。所有达成的额外补偿，由其他社区按比例负担。当然还有另一种竞买方式，就是在垃圾场项目上捆绑足够多的华丽补偿，然后逐步减少补偿，直到只剩一个社区接盘。 这样，等于基层社区替国家承担了谈判成本和一部分组织工作，国家可以不必大包大揽地一管到底，可以和基层的权力机构分担责任。哪怕是事情不尽如人意，国家出来接盘收拾局面，至少也由国家一方获得了政治资本。不至于像现在辛辛苦苦做事还要付出政治声誉的代价。分权制度并不必然意味着分裂和低效率，反而在一定的条件下可以降低国家的行政成本，提高国家的政治声望。 当然，以上只是针对垃圾场这种“点”项目的一种考虑。对于铁路这种“线”项目，对于连片工业区这种“面”上的项目，对于大型矿场这种可能影响整个流域的项目，技术对选址组合的限制极大，未必能用如此简单的方案来降低交易成本。所以前面的讨论，权当一种设想吧。但无论如何，业主委员会的选举通知就要在你家楼下贴出来了。 参考阅读1：关于国家层面对可控性选举的设计问题： 如何说服香港人支持中央关于选举问题的决定？-马前卒的回答 参考阅读2：关于制度变革的问题： 为什么苏联没能够和平演变美国？ - 马前卒的回答 参考阅读3：什么改变了中国 知青的生活中有什么少为人知或被刻意隐瞒的悲惨经历？-马前卒的回答 如何看待央视纪录片《永远的铁道兵》中所描述的成昆铁路铁道兵高死亡率的现象？ - 马前卒的回答

东林君(http://www.zhihu.com/people/yawninghan) 赞同数=3505
这个题目相当有意思啊！我拣一个熟悉的： 美国棕色化 从维基这张统计图可以看出，美国在棕色化。 Hispanic and Latino Americans 从2000年到2010年，美国拉美裔总人口增长了43%，马里兰、密西西比、南北卡等州的增长率甚至超过100%。非常惊人的数字。 这还是不算非法移民的。再过几年，美国从人口总量来说，拉美裔将超过WASP（安格鲁-撒克逊人）。现在在南部、中南部数州西语已经和英语一道并列为官方语言。在南方常常可以看到有车主在保险杆上挂着这么一个横幅：「最后一个离开此州的白人请降下星条旗。」 美国一旦棕色化，其影响是难以估量的。首先，美国作为一个民主国家，棕色化选民占据主导时，美国政治必然会转向，亨廷顿所提倡的「内部保持文化，外部划清界限」会被打倒么？此外，随着美国白人意识被唤醒，反映到政治中，政党斗争和对立将更加尖锐和极端。 但是由于政治正确风气占据社会道德高地，所以这个问题一直少有人提。美国保守派大师亨廷顿始终放心不下这一点，在最后一本著作里引爆了这个炸弹：「我们是谁？」 要想知道我们是谁，必须先知道他们（异类、敌人）是谁？亨廷顿的潜台词就是，大量非法迁入美国且从未接受过美国WASP文化价值观的拉美裔绝对非我族类。 亨廷顿谴责精英知识分子背叛美国，他认为，如果迁入民根本不接受美国的价值观，那美国将不复为一个「伟大的熔炉」，而是一盘散沙般的色拉盘。十年后生长出来的极端保守势力茶党即为「对亨廷顿遗嘱召唤的反应」。 美国棕色化这一议题上有一个更大的趋势：全球移民潮。 如今，由于交通和信息日益便利，移民已经成为一股世界性的潮流，只要稍发达一点的国家，就会面临这个问题。美国的熔炉政策算是比较成功的。反观欧洲一些国家，外来移民几乎成为本国社会的「痼疾」，形成的贫民窟，既无法驱逐，也难以改造（《暴力街区13》即是一例，里面法国白人纳税人根本不想花钱去改善贫民窟，最后就决定炸掉。这当然是电影夸张，但任其自生自灭并不鲜见。） 对我们来说，我们也要接受白皮肤、蓝眼睛、黄头发的中华民族了。现在广州的黑人、杭州的阿拉伯人已经引发一定的社会问题了，如果他们加入中国籍，大多数中国人可以接受吗？更重要的是，什么是中国人？中国人的核心价值观是什么？这迟早会搅动全国性的争议，而漩涡会越来越大，把全球化、民族国家、多元文化、自由贸易全部卷进来。

河马(http://www.zhihu.com/people/he-ma-xiao-jie-83) 赞同数=1347
抱歉经知友指正，CADCAM和3D打印是完全不同的两个概念。以下是修改过的正文。 —— 我讲一个国内普通人注意不到的。 CAD/CAM，二氧化锆全冠义齿。 大多数人对义齿，也就是假牙，还停留在烤瓷牙的阶段。以前的通常做法是病人用藻酸盐材料取了模型送到义齿加工厂进行加工，一颗烤瓷牙由两个部分，合金金属内冠+烤瓷外冠组成 （如图） 而其中金属种类分为镍铬（这个已经不太常用了，使用几年后金属会氧化导致发黑），钴铬，钯银，钯金，贵金等等等等。而瓷粉又可分为很多种类，因此一颗牙会有很多你想像不到的组合… 而其中金属种类分为镍铬（这个已经不太常用了，使用几年后金属会氧化导致发黑），钴铬，钯银，钯金，贵金等等等等。而瓷粉又可分为很多种类，因此一颗牙会有很多你想像不到的组合… 这么一颗牙要经过无数人才能送到你手里，一般从取模到戴牙需要一个礼拜左右（视医院与加工厂的地理距离而定）。 话说回CADCAM，这个东西开始大规模应用在义齿加工也就是这几年，但几乎所有的业内人员都在朝这个方向发展。这个工作模式是这样的，用口内扫描仪给你扫描一遍（也有用传统藻酸盐材料取的，毕竟口内扫描仪也不便宜…），然后把扫描数据发到加工厂，在电脑上直接进行形态制作和上色，然后切割，最后进行激光烧结就可以了。 这样做出来的牙有三个对比烤瓷牙非常显而易见的优点： 1，硬度高。烤瓷非常容易崩瓷，而二氧化鋯的硬度是正常的人的三到四倍,但它的硬度不是永远不变的, 每年以5%递减到15年后与人的牙的正常硬度一样,也不会再减低硬度。 2，密合度高。这个应该很好理解机器的精确度高嘛，基本上医生拿到牙就可以直接粘接了。而去医院做过烤瓷的同学肯定有过躺着半小时，医生不停的戴一戴拿出来调整再放进口腔再试戴的体验… 3，生物相容性高。二氧化锆非常稳定，基本不会对身体产生任何影响。 另外还有一个说大不大说小不小的优点，你在做核磁共振或者CT什么的时候二氧化锆是不需要拆除，其余任何用合金+瓷的烤瓷牙都是要拆的。 由此，这么受追捧就很好理解了。基本上一二线城市的医院呈指数爆炸在买扫描仪和CADCAM的机器，然后把人送出去学习。希望可以自己做。3线及以下大概还处在一个推广的程度。 另外有一件挺有意思的事儿，有一种二氧化锆材料叫LAVA（拉瓦），是3M公司的，3M公司并不出售这种材料，而是在中国开了8个加工厂（我所在的浙江只有一家）。也就是说只要你想做LAVA二氧化锆，只能送到这8个加工厂做。傲娇得是，这8个加工厂只做cadcam其他什么也不做，相比那些竞争惨烈的加工厂活得简直太滋润了… 科技是第一生产力。Orz Ps.管它什么高科技的牙，都没有自己的牙好啊各位！好好保护自己的牙才是正道！

张拯宁(http://www.zhihu.com/people/zhang-zheng-ning) 赞同数=1005
轨道革命：它已经在进行，只是大众并不了解，远没有像第一个卫星、第一个人类进入太空那么轰动，但是我觉得可能再一次改变世界。 轨道革命是2014年美国外交政策网站刊文提出的，它是指快速发展的小卫星技术和低成本运载技术降低了进入空间和利用空间的成本门槛，使得轨道空间正在由一个航天大国俱乐部发展成一个“大众参与”的舞台。 我自己把轨道革命总结为：通过技术和管理变革，轨道革命正让航天变得更加便宜，预计在不久的将来会显著的改变每个普通人的生活！ 在我心目中，现代人类社会的伟大技术变革有两个， 一个是IT技术，它给人类拓展了一个全新的数字空间，就像骇客帝国中描述的那样；另一个就是航天，因为它拓展的是地球之外现实的宇宙空间。 人类开始航天活动已经有60多年，从前苏联发射第一个卫星Sputnik（俄语意思就是“卫星”）开始，航天技术的发展已经极大的改变了人类社会的方方面面。 Sputnik卫星Sputnik卫星 （话说各国第一个卫星都很丑，其实东方红一号还真挺不错，大家可以看看目前最先进的通信卫星，应该可以很直观的感受到航天技术取得了多大的进步） 上面两张图片是美国的milstar战略通信卫星，可以在核战时保障战略通信，不懂技术的可以感受一下这个卫星桑拿有多少副天线，然后再和上面的那个丑八怪对比一下！这就是人类60年航天取得的成就。 有一部我在读书时代很喜欢的电影：十月的天空 (豆瓣)，这个电影根据真实故事改变，还记得其中有一个情节，在美国乡下，大家望着天空，担心苏联从Spudnik上扔炸弹下来。这个故事挺生动的说明了航天技术与每个人的关系。 截至2014年11月，全球已成功发射7023个航天器，其中通信卫星2013颗；保持在轨的有1297个航天器，其中超过一半都属于广播和通信卫星。 看着这些密密麻麻的卫星，真心觉得这是人类伟大的成就和骄傲。说起航天，很多人其实并不十分了解，比如很多人都问为什么花这么多钱在航天上，而不用于改善民生，如何反驳「登月无用，不如拿来改善民生」的说法？ - 政治，Ernst Stuhlinger 写给修女的那封信已经回答的很清楚了。但是，我们迟早仍然无法回避这一个问题，那就是航天技术到底如何能够感同身受的改变每个人的日常生活？讲的具体点，我们普通人能不能到太空中旅游一次？我能不能马上用卫星给西北家乡的老宅子拍张照片，然后发到微信朋友圈？我觉得这些问题问的很实际，正是航天技术需要在未来回答和解决的问题。 刘慈欣在写在《太空将来时》序的"走了三十亿年，我们干嘛来了？"这篇文章中，提出一个有趣的“理想指数”的概念： 就是人安于生活的地区的半径，与他经过努力能够到达的世界的半径与之比值。 先看看那个农民的理想指数：首先确定他生活地域的半径，按照他的卑微理想，应该是从所居住的村庄到自己的田地的距离，这个不同地区差异较大，平均2公里应该是比较合理的。再看他经过努力能够到达的世界的半径，按照他所处的文化环境，应该可以从村里的教书先生或某个外来人那里知道自己生活在一个叫地球的大圆球上，取赤道周长的一半20000公里，即是他能够经过努力到达的世界的半径。那么他的理想指数是2/20000，即0.0001。 再看那个叫“人类”的人，他所安于生活的区域的半径正好是那个农民知道并通过努力能够到达的世界半径，即地球赤道周长的一半20000公里；他所知道的宇宙半径，目前大约是150亿光年。但到达其它太阳系外的其它恒星已经远超过他的能力，甚至现在看来有可能永远都到达不了，所以我们不考虑太阳系之外的距离；太阳系的最远边界是奥尔特星云，距太阳约1 光年，按照他的飞船现在所能达到的最快速度要走两万多年，也不考虑；我们只考虑太阳系的外围柯伊伯带，平均距太阳有200亿公里，这应该是合理的，因为他的探测器旅行者1号已经飞出了150亿公里，肯定能够到达这个距离。那么，人类的理想指数是20000/20000000000,即0.000001。 现在我们看到，人类的理想指数，只及那个老实八脚农民的1%，换句话说，他那让现代人轻视和怜悯的低矮卑微的理想，其实比全人类的理想宏伟了100倍！刘慈欣的理想指数实际上指出了航天技术取得的伟大成就还远远不够，因为航天技术的成就距离人类走出地球摇篮的梦想差距太大了。 回到主题，航天技术要能够切实的，让普通人感同身受的体会到对自己生活的改变，而不只是从电视直播中看看卫星发射，目前最需要解决的问题就是成本！因为我们已经完全可以把人类送上月球，也可以在空间站中长期驻留，各种各样的卫星已经极大的改变了人类生活，但是这些技术还都是太贵了。只有便宜到普通老百姓的收入能够接受的水平，某一项技术和产品才能真正成为生活中的日用品，比如汽车、电视、手机。 曾经我的家庭在上个世纪末安装电话时，初装费就要3000多元，这笔钱在20世纪90年代绝对是一笔巨款，但是现象我们已经被移动互联网紧密的联系在一起，而费用极低，也就是说IT技术的进步让我们可以用极低的费用进入数字空间。与此对比的是，目前真正意义上进入太空需要花费2000万美元，而且只有4个人实现了这个梦想，迄今为止，人类也只有400多人进入太空，这无论如何都太贵了。 不谈载人航天，我们看看几个主要的卫星应用领域： 卫星通信：举例来讲：一部海事卫星电话售价大约450美元，通话费用大约每分钟10元，我估计大多数老百姓是承受不起这个价格的（话说我发现中国移动漫游到中亚某国时，每分钟要40多，当时我就哭了，NMD比海事卫星电话还贵！）。但是卫星电视广播由于覆盖区域大，非常适合对全球进行单向的广播式服务，价格也很低，所以各位家里的电视长才有那么多卫视频道。 (有知友提到目前话费约7元，我没有核实，这很有可能，因为卫星电话的资费必然不断下降，这也正是我这个回答试图指出的。当然，我觉得目前每分钟7元仍然太贵了。) 海事卫星手持电话海事卫星手持电话 卫星遥感：很贵！别看你在手机上就可用google earth看到卫星照片，但那都是很久以前的，如果你要订制一个最近的卫星影像，0.5m这样高分辨率的卫片的价格大约是每平方公里500元左右（WorldView-2 0.5米分辨率卫星地图影像产品--如何购买WorldView-2卫星地图产品|WorldView-2卫星地图价格|WorldView-2卫星地图GIS处理|WorldView-2卫星地图种类|）。实际上这一价格已经大大降低，但是一是仍然太贵，二是卫星遥感是很难保证实时性。 WorldView-2拍摄的青岛港WorldView-2拍摄的青岛港 卫星导航：这是一个正面的例子，由于全球卫星导航理论上只需要30颗卫星左右，因此整个系统的规模并不大。而且由于地面设备可以芯片化，成本可以非常低。所以，卫星导航芯片进入了几乎每个人的手机，卫星导航给大家的生活带来了很大的便利，因为它便宜。 为什么航天产品贵？ 原因很简单： 一是因为太空旅行需要克服地球引力，要达到第一宇宙速度，需要消耗大量的能量，自然很贵。 二是由于空间环境的特殊性，对于各种元器件和设备的可靠性要求很高；同时由于航天器几乎无法维修，要实现长寿命一是难，二是贵。上面是根本原因，说道具体的其实和手机之类的普通工业产品很类似。手机为什么便宜了，一是元器件成本不断降低，二是技术成熟，对工程师的要求低了。概括起来，工业产品的价格由原材料还有人力资源成本决定，当然在商业社会，营销费用和渠道费用也不少，但本质上还是原材料和人工成本。 举个例子：对于航天，在很长一段时间，对于元器件的各种指标要求非常高（所以才有工业级、军品级、宇航级之分）。一个电阻，如果是工业级，便宜到人家都没法给你报价，因为都是几千个起呢；但是对于宇航级，那真的很贵！由于中国的工业基础仍然薄弱，一般的元器件不能达到要求，所以要通过一系列的筛选试验，挑出来好用的，这样下来，当然便宜不了。而且，航天器的数量太少，你看，全球在轨一共才1000多个卫星，这样的数量，就没办法用批量化的方法降低成本。 对于人力资源成本：由于航天技术的复杂性和特殊性， 人才的培养周期长，对带头人的要求高，这就客观上造成了每个航天大国都必须养一支庞大的、高水平的专业人才队伍。因为航天人才的特殊性，供给不充分，不可能到你用人的时候才去招聘，来不及，这个和招聘个厨子或者是IT工程师有很大不同。诸如此类的原因，造成了全世界官办航天机构的效率都不高，人力成本也一直降不下来。 但是情况正在起变化： 首先，工业产品进步很大，实际上，目前许多工业级的元器件可靠性已经很高，只要采取一些保护措施，是可以用于航天产品的，虽然达不到太长的寿面，但是算经济账，平均成本是划算的。举例来讲，现在设计一个卫星，可以不要求10年的寿命，比如只要6年，卫星成本可以下降不止一半，这样，即使到期再发射一颗也合适。但是光这一点还不够，因为还要考虑发射成本。 其次就是越来越多的私营企业开始介入航天，著名的比如维珍、SpaceX。私营企业总是比官僚机构更有效率和创新性，因此，他们的出现，就可能大大降低人力成本，并可能通过创新性的设计，降低系统复杂度，使得整个航天任务更加便宜。 最后就是创新设计：例如，上面这个例子没有考虑发射成本，但是火箭的发射成本也在不断降低，SpaceX公司的理想就是研制成功能够重复使用的火箭，这样可以大大的降低发射成本，原因在于虽然火箭燃料贵，但是一枚火箭成本中最大比例的必然是发动机、控制系统等，如果这些部分实现重复使用，发射成本就可以大大降低了。 蚱蜢火箭蚱蜢火箭 轨道革命的典型例子是遥感小卫星星座。 美国Skybox公司正在发展大规模商业小卫星星座，计划建成24星星座，看看它的主要指标： 1m分辨率CMOS面阵成像； 支持5Hz高清视频， 星座实现8小时全球数据更新。这两个指标非常之高，要知道我们的高分2号才刚达到1m分辨率（高分二号――千里眼高分辨率看地球时代到来--科技--人民网），关键是价格会显著降低。Skybox公司已经被google收购，而Google还计划投资10亿美元建180颗卫星，开拓全球偏远地区的互联网接入服务市场。 SkySat小卫星SkySat小卫星 再看另一家行星实验室公司，2014年共发射3批次Flock-1星座，2批次从国际空间站释放，均为28星；1批次火箭直接发射，11星已入轨，分辨率3~5m，实现覆盖区域内近实时覆盖。而萨瑞公司更是推出彩色视频成像小卫星，价格约2000万美元，分辨率优于1m。（2000万美元啊！了解航天的人才知道这真是太便宜了）。国内百度、阿里等都对航天非常感兴趣，李彦宏在政协会议还提出了国家向民营企业开放航天市场的提案。 对于卫星通信：星间激光链路已经成为现实，星地光通信也已经取得重大进展，如果顺利实现，相当于将光钎搬到了空间。要知道卫星通信在20世纪90年代后期发展缓慢的重要原因是因为地面光钎通信实在是容量太大，单位通信成本非常便宜。如果空间激光通信达到预期指标，成本可控，那么卫星通信又有广域覆盖、易于实现多址、抗干扰等等优势，说不定会是又一次通信技术的革命。（话说铱星计划技术多么完美，但就是太贵。） 欧洲的alphasat卫星平台，已经有激光通信链路欧洲的alphasat卫星平台，已经有激光通信链路 对于载人航天:维珍公司推出的近地轨道体验，100km轨道，4min多钟，20万美元，虽然普通老百姓玩不起，但已经便宜了不少。SpaceX公司的Dragon V2载人飞船，很是吸引眼球，当然，他们的路还很长很长。 Dragon V2载人飞船Dragon V2载人飞船 2013年全球发射卫星中50%为微小卫星，技术趋势已经非常显著。我已经真实的感受到一场新的航天技术革命已经开始，轨道革命已经不是幽灵而是正在进行的伟大变革，它将改变每个人的生活和未来！ ——————————————后记的分割线—————————————————————— 2015年的第一个回答，2014年因为太忙，后半年没有玩知乎，今天回归。 ——————————20150405修改———— 感谢 @Alice@筝弦 Cochan@Hero Soul等知友指正，第一颗卫星应为Sputnik，原回答有错误，已修正。

君临(http://www.zhihu.com/people/jun-lin-29) 赞同数=2715
我们站在大时代的前面，迷雾重重，你目之所及，能看见的历史纵深有多远？ 500年前，克里斯托弗·哥伦布发现了新大陆，但是他以为自己只是去到了东印度，而同时代的人里几乎没有人听说过这个陌生的名字，在他们的街谈巷议中，法国查理八世率兵三万人越过阿尔卑斯山入侵意大利的战争，西班牙发布通牒要求所有犹太人离开西班牙，甚至英格兰亨利七世和伊丽莎白在威斯敏斯特大教堂举世瞩目的玫瑰婚礼，都要重要的多。 事实上，这500年来，在我们的媒体新闻中，最常见的，最轰动的，永远是政客的上位和倒台，明星的艳照门和绿帽子，还有地震洪水大海啸、杀人越狱和股票…… 而这500年来最重要的变革，以下这些事件，不知道有几个会在当时能够上得了报纸头条？ 1492年，意大利人哥伦布在西班牙女王的资金赞助下到达加勒比海的巴哈马群岛，但是他至死都没有意识到自己发现了新大陆，最终身陷囹圄，在凄凉孤独中死去。——世界近代史从这里拉开帷幕。 1497年，米兰圣玛利亚·格拉契修道院食堂上的壁画《最后的晚餐》落成。——这个时候的达芬奇也就在小圈子里有点名气，但在后世的史书中，这已经成为十五世纪意大利文艺复兴的代表性事件。 1602年，阿姆斯特丹证券交易所成立，荷兰东印度公司股票上市发行。——这是近代金融史开天辟地的事件，也是17世纪荷兰海上帝国崛起的支柱。但在我们的中学历史书上，甚至都没有提及。 1687年，牛顿的代表作《自然哲学的数学原理》发表。——近代科学革命开启。 1774年，苏格兰格拉斯哥仪表修理店的瓦特将改进的蒸汽机投入生产。——这是近代工业革命的开端，重要性不用多说，但是当时除了一些工厂老板，估计也没有几个人会对这种事情有兴趣关注。 还有法拉第和麦克斯韦对电的研究、爱恩斯坦的科学理论、黑格尔的哲学思考、爱迪生对电影、电灯、留声机的发明、IBM对电脑的开发，这些经济上、科技上和文化上的创新对人类文明的影响，往往在无声中超越了时代。 与他们相比，纷纷扰扰的时政新闻，能够比肩的大致不过是英法德美日苏几个强国的轮番崛起与更替，以及两次份量极重的世界大战而已。因此在这里，我们不谈政治和花边新闻，重点探讨一下那些我们未曾给予过足够重视的经济、科技和文化创新。 【经济革命】 近百年来经济史上最受瞩目的事件就是亚洲版的工业革命，从日本、韩国、台湾、新马泰，到中国沿海、内陆、越南、印度的制造业迁徙浪潮，蔚为壮观。 但对于大多数国人来说，我们或许并没有意识到一点：现今的世界，其实已经是一个服务业为主导的世界，发达国家的主要GDP（普遍在70%以上）来自服务业。所谓工业，要么可以标准化的，比如汽车、机械，交给了机器人去生产，要么无法标准化的，比如服装，交给了落后的亚洲国家去生产。 而对于发达国家来说，工业虽然空心化了，但是跨国企业的利润率却在上升，越来越多的高素质人口向创新价值端集中。尤其是苹果、微软、谷歌、思科、高通，这些科技巨头一家接着一家，从车库创业到纳斯达克敲钟，创造了新的需求，创造了新的行业，为整个社会的高收入和社会福利提供着支撑。 经济的成长，有赖于大量这些创新小企业的兴起与发展。而在这个过程中，除去创新的技术，企业是否能够方便的获得资金支持是另一个相当重要的环节。 几百年来，金融行业大致经历了几个阶段的创新变革。 第一个阶段，是银行的出现。但是银行贷款，往往需要资产抵押，需要信用保证，这使得银行成为了大企业的提款机。 证券交易所的出现，是第二个里程碑。具有发展前景的企业可以向公众募集海量资金，这为中型企业的壮大，提供了源源不断的弹药库。此后的债券、基金、衍生品交易，都是在此基础上的延伸，让资本的流动性和辐射范围不断扩大。 第三个阶段，是风险投资的出现。这使得更小的、具有潜力的创业者获得了前所未有的发展机会。你可以一无所有，只要你有一个好的创意，就可以获得资金的关注。这是一个何等低成本的创业时代，而在诞生风险投资商业模式的硅谷，慢慢的也就成为了现代创新科技产业的沃土。 但风险投资其实仍然是有进入门槛的。这个门槛就是：投资人往往集中于几个主要的创新前沿城市，依靠人脉机会去接触创业者，看中的创业者大多拥有丰富的行业经验，尤其是在主流大企业里辞职出来的。比如你是BAT巨头的中高层主管，即使你没有什么好想法，也会有一帮所谓的VC追着你的屁股跑。 优酷的古永锵就是一个典型例子。因为曾经在搜狐做过总裁，又在贝恩咨询公司混过，既有人脉，又熟悉风投的喜好，于是在当时千军万马涌向视频行业的几百个风投项目里，就他做到了最大。如果你没有这些经历，那么最好的结果也就是像酷六一样苦苦支撑后卖给下家了。 要么你就是已经得到了市场的验证，在投入市场后一炮而红的产品，也会有一帮VC嗅着钱味闻风而来。像雅虎、谷歌这种纯粹的代码产品，投入成本少的可怜，放到网上，只要口碑好，很快就可以传播开来，只要有了几百万上千万的种子用户，自然不愁风险投资商的关注。 这样你就能很容易明白，为什么现代IT科技创新大多集中在硅谷了，假设你是在非洲，即使你有惊世绝俗的创意，那些风险投资商们也是很难找到你的。没有启动资金的支持，绝大多数的产品就只能是空中楼阁了。 但更多的项目其实是这样的：创业者没有知名度，产品在大规模上市以前没法验证，投资成本大时间长收益没有办法预测。这些项目我们可以称之为“三无项目”。 对不起，对于风险投资商而言，虽然冠以“风险”二字，但其实一切都是可控的，所有这些风险在经验法则的规避下，让他们更加愿意追逐着热门的行业和创业明星。而在真正的风险领域，投资商的面孔其实无比的冷漠。 比如传统行业的发明创新，比如文化艺术类的个性化产品，比如需求不明的异想天开……在过去，这是无解的，但互联网的出现，让“众筹”这种全新的商业模式成为了可能。 众筹借助了互联网的信息沟通技术，让毫无人脉关系的、分散在天南地北的、完全不同社会阶层的、低门槛的投资者聚集在一起，让那些风险巨大的、缺乏知名度的、冷门的产品得以诞生，这是一场前所未有的革命。 举一些例子，比如Pebble, Oculus Rift和Boosted这些硅谷的智能电子产品，都是在众筹平台上一炮而红的。 时下国内最热门的本土动画《大圣归来》，也有众筹的一份功劳。大圣口碑爆棚，票房也将创下6亿元以上的记录，投资收益比极高。但对于风险投资商来说呢，在项目诞生之初—— 你听说是一个国产动画片，很可能快速搜索出种种失败的案例，什么魁拔，魔比斯环，那是亏得要卖肾哦，喜羊羊大狗熊都有热门电视动画打底呢，你有么？在美日动画的打压下，这个行业的成功机率在2%以下，人品爆发的机会大概跟中彩票差不多，可以说是冷门行业中的冷门领域。 创作者有知名度吗？对于艺术产品而言，就算是张艺谋陈凯歌姜文都不是品质的保证，更何况是连动漫业内都没几个人知道的导演。 特效成本惊人，一不留神就过亿了，票房必须在3亿以上才能回本。首日影院排片占比在10%以下，如果不是自来水奇迹出现，几乎就是必死无疑的。 对于一个失败概率在99.9%以上的创新商业项目，别说VC们会绝对的敬而远之，即使是光线影业这样的发行巨头也在捏一把汗后半路退出了。 商业终究是讲求回报的，无法苛求这些投资者们。但也因此，使得大圣归来在八年的创作期中几度难产。如果不是众筹的出现，很可能，大圣就只能在归来的路上漫漫等待，或许要被再压上500年了。 众筹的妙处就在于：你的投资者是不依赖于人脉的，门槛无限降低，近乎于零。投资者的风险成本可以大幅降低，于是可以甚至不考虑收益，仅仅只是个人喜欢的情况下，就直觉的出手了。对于中国的中产以上阶层来说，一万几千元的投资并不需要太艰难的做数学题，或许老子一高兴就拍板了。而具有这样投资能力的人群，在中国，至少已经有上千万的人。你只要获得其中百分之一的人认可，就已经可以筹集成一笔巨额的经费。 《大圣归来》一共有89位众筹投资人，来自各行各业，多的数十万，少的一两万，凑成了780万元，还有电影上映后贡献的200多场包场票房。这笔资金，对于电影的成功发挥了临门一脚的作用，并且按照目前6亿元的票房，投资人们已经可以获得四倍以上的回报，让众多的华尔街金融大咖摔碎了一地的眼镜。 这就是众筹的力量。 查了一下数据，根据网贷之家发布的报告，2015年上半年，中国新增众筹平台53家，总数量211家，上半年完成募集资金46亿元，相比起2014年全年13亿元的募集金额，已经有了大幅的增长。不过相比起世界银行的预测，据说到2025年，那帮砖家们认为中国的众筹投资将可以达到500亿美元。可以说，现在只是起点。 互联网金融革命是一场巨大的经济变革，创新种子有很多，P2P、余额宝、移动支付都比众筹要热门的多。但在我看来，对于经济的创新动力而言，众筹所能产生的裂变可能性要大得多。 或许不久以后，你开始创业的时候，第一个考虑的经费筹集途径，就是众筹。 【科技革命】 更新内容已经发在这里近二十年来，有哪些用不到电的重大科技突破？ - 君临的回答 【文化革命】 一个不留神，发现自己又挖了一个大坑，算了，先写到这里吧，其他的以后再更……

眠眠(http://www.zhihu.com/people/hypnova) 赞同数=2436
我要说的这种变革，是一种领域内悄然进行的革命。虽然在相关领域内部已经很热，但在大众间并无更多的了解（特意在群里进行过调查）。私以为，这种变革虽然还处于初级阶段，但一旦成熟，将引领整个行业乃至社会的巨大变化。 这个题目已经有180多个答案了，为确定我的答案没有类似的，特地搜索了一遍，发现真的没有人提到。从另一个角度，也许恰好契合了题目的，并不为人所知这一点罢。 先放几张图吧。 是不是有种科幻片的感觉。 而继续往下看，你会觉得真的是科幻照进了现实。 这便是在北美正在悄然进行的一项技术革命——量子计算。（国内也在研究中，但国内更强大的领域是量子物理的另一种应用：量子通信。） 本答案不是以科技论文的角度介绍量子计算，而是以讲故事的原则，来聊一聊这一种值得注目的伟大变革。 量子计算的研究，从上世纪7，80年代就开始进行了。但一直是处于理论和摸索阶段。 1982年时，著名物理学家费曼（吴镇宇：黎个唔系我仔）发现在用传统计算机模拟一些极度复杂的物理现象，例如量子叠加态过程时，计算量因模拟对象的增长而呈现指数级别的增长。传统计算机在处理这些物理过程中，显得困难重重。但费曼是个机智的男纸，他开脑洞假想：或许我们可以用量子态本身来模拟量子现象呢？每一个叠加都是一个独立的运算，当这些计算全部完成后，再对它进行幺正计算（问什么是幺正计算的，请翻线性代数课本），将最终需要的答案投影到输出中去。这便是量子计算的雏形，但当时因为理论的极度缺乏，包括需要创造和传统计算机截然不同的算法，研究的进程并不快。 直到1994年时，量子计算出现了历史性的突破。一位来自赫赫有名的贝尔实验室的天才，彼得·秀尔（Peter Shor）提出了量子质因子算法，并证明了量子计算机可以完成对数计算，且速度远胜传统计算机。 关于这个质因子算法我想说一说。我们知道现在使用的银行卡都是带有加密算法的，当今主流的非对称（公钥）加密算法，如RSA加密算法，大多数都是基于于大整数的因式分解或者有限域上的离散指数的计算这两个数学难题。他们的破解难度也就依赖于解决这些问题的效率。用简单的语言表述，也就是“大数不可分解性”（你的支付宝也好，工行卡也好，都是基于它）。什么是“大数不可分解性”呢，学过小学数学的都知道因式分解吧，将一个数字分解为质因数的乘积，比如21可以分解成3X7。这样分解到了质数的解法，就可以得到唯一的最终答案。但是21的因式分解是很容易的，如果是极大的数的分解呢？例如10949769651859怎么分解？要解决这个问题，只能使用最原始的穷举法，将质数一个个地代进去试，最终得到4220851 X 2594209这个答案。随着数位进一步加大，耗费的工作量也呈指数级增长，使得当一个数足够大时，计算机要花费破解的时间几乎时无穷的，也便使得这个加密是“不可破”的。虽然计算机的发展遵循摩尔定律，运算能力越来越强，但是对应的办法也很简单，增加大数的数位就好了。 然而量子计算的出现，将这种加密算法置于一个岌岌可危的境地。这里我不想仔细地阐述量子计算的原理，因为知乎上已经有不少类似的答案。我只是用容易理解的例子来大致说明下，说错的地方还望包涵和指正。。 我们知道传统计算机是依靠高低电平来表示0和1这样两个状态的，也就是比特。传统计算机只能用二进制来计算。但是量子计算就不同了，它不但有0和1这样两个状态，还可以处于0和1的叠加态。也就是说，一个量子比特（Qubit），可以同时记录0和1的所有状态。这样的话，如果是一个10位量子比特的信息，就不止是一个10位数的二进制数，而是包含了2^10（1024）个十位数的叠加。 这里我们用两位数来举例理解下。对于传统计算机，每一个比特是固定的0或1。那么一个两个比特的数，也是固定的，比如“01”，就是一个二进制的两位数。但是对于量子比特，每一个比特都是0和1的叠加态（可以视为既可以是0也可以是1）。那么一个两位量子比特就可以表达“00”，“01”，“10”，“11”这样四个二进制两位数，也就是2的二次方个。同理，10位数就是2的十次方（2^10）。这样一来，同样的是读取一个10位的信息，传统计算机只能处理一个10位的二进制数，而量子计算机可以同时处理1024个二进制数！而随着量子比特的增加，运算能力的递增更是以指数级别提升的！这也可以被视为量子计算机处理信息是并行的。 这就说明，现有的密码加密体系，都可以被量子计算机暴力破解。（目前常见的量子计算算法为Grover算法，其效率为根号下2的N次方。）也就是说，只要量子计算发展到成熟稳定，现如今世界上任何密码都不再存在了。（什么可口可乐的祖传配方，情报局的机密档案，女神的私房照之类。。。都变得唾手可得了。。。）当国家和政府意识到这一点时，针对量子计算的研究也便立刻被立项开展了（新世纪以来发展的速度极快）。当拥有无数黑科技秘密的公司意识到这一点时，他们也坐不住了，具体干了啥后面再说。。。 也许那时候真正的机密只能用这样的物理隔绝来封藏了。。 虽然看上去很美，但是量子计算一直以来存在一个发展的瓶颈：量子计算的本质上都是利用了量子相干性。遗憾的是，在实际系统中量子相干性很难保持。在量子计算机中，量子比特不是一个孤立的系统，它会与外部环境发生相互作用，导致量子相干性的衰减，产生了退相干。因此，要使量子计算成为现实，主要需要克服的便是量子的退相干现象。 在2007年，加拿大的一家黑科技公司D-Wave声称他们创造了世界上第一台商用量子计算机。（也就是上面图片里的那种，像科幻片里的东西。话说加拿大真的拥有很多黑科技，比如黑莓、IMAX。。）从某种意义上来说，他们的计算机还不是真正意义上的量子计算机，但是可以说，是处于量子计算机进步过程中极其重大的一步。他们使用到的原理，是一种被称为“量子退火”的理论。 关于“量子退火”理论知乎上已经有很多优秀答案了。比如如何用圈外人士能理解的文字解释「量子退火」？ - 物理学 用简单的语言形容一下好了。量子退火现象就好比是大自然给出的答案。比如你问“一片树叶从高处落下，是怎样一种体验？”，如果是以往，想科学地回答，就要用计算机代入各种常量变量，导入一堆空气动力学公式，建模计算得到整个流程。但大自然不需要这些计算，它自然而然便可以得到答案，树叶自然会依照自然本身的力量落下。 量子退火也是一样的道理，它利用的是一种“量子隧道效应”，你可以将其视为一种自然本身的力量。简而言之，设置好状态后，只需要加温，再降温，经过一个类似“退火”的过程，量子便会自然给出（近似的）最优解。再打个比方，人类中也有"雨人"这样的不可思议的存在。一盒火柴掉在地上，有多少根？正常人需要一根根地数，但是雨人能一瞬间获得答案。这本身是反人类直觉的，而量子退火也是反人类直觉的。 如果对原理十分感兴趣的话，可以看一看下面这段阐述。如果觉得头大，就跳过好了。 D-Wave的研究表明，使用一种称之为“量子退火”的技术，能够找到8个超导流量子位的基态（基态是指一个体系能量最低的状态），使之不被热运动或者噪声扰乱。既然许多复杂的问题最后都可以归结为寻找一个相互作用的自旋系统的基态，量子退火则已经有望解决一些形式的复杂问题了。 为实现量子退火，研究人员首先调整8个量子位，使其排成一列。由于特定方向的自旋会产生特定方向的磁场，研究人员得以让每一个量子位的自旋和它左右相邻的两个保持同一方向（向上或者向下）。然后，研究人员把两端的量子位调整为反向，并允许中间6个量子位根据它们各自相邻的量子位，重新调整自旋方向。由于外力强制了那两个量子位自旋反向，这一调整过程最终变成一个“受阻”的铁磁体阵列。然后，通过向同一方向倾斜量子位并升高能垒，研究人员最终使得该系统演化成了一种特殊的受阻自旋阵列，即为基态。 量子位可以通过两种方式改变自旋方向：通过量子力学的隧穿机制，或者通过经典的热运动。由于加热会破坏量子位的量子性质，研究人员必须使用一种纯粹通过隧穿效应使得自旋反转的方法。他们使用了某种冷却系统，直到隧道和热运动导致的转换都已经停止，量子位被“冻结”。通过在不同温度下重复这一过程，研究人员就能够确定如何只使用隧道效应完成量子退火了。 即便只是一台量子退火机，但是这样的一台计算机，给科技界带来的变革是可预见的，也是极具震撼性的。看看刚才说的商业公司的反应吧。军火巨头洛克希德·马丁公司买了第一台。（就是研发F22战机的）谷歌和NASA一起买了第二台。（有同学提到售价。。是1000万USD一台）2013年，D-Wave的第二代D-Wave two也问世了。亚马逊也已经投资这家公司。（话说我也投了简历。。但大神公司不鸟我。） 这样看来，似乎如果真的量子计算机问世后，就再也没有密码可言了。但事实是否是真的如此呢？在研究量子算法破获已知加密方法的同时，一种全新的加密方式也在研究中，并且一旦完成，可以预见的是，连量子算法也对其无计可施。 那么这种神一般的加密方法究竟是利用了什么呢？答案也是量子。。这种方法被称为“量子加密术”。在利用量子纠缠的“EPR对”（EPR佯谬，以爱因斯坦为首的三个大神的首字母命名的悖论）进行量子通讯的实验中科学家发现，只有拥有“EPR对”的双方才可能完成量子信息的传递，任何第三方的窃听者都不能获得完全的量子信息。这大约便是系铃还需解铃人罢。。这样的加密方式使得任何破解的企图都是无效的。 题外话，关于量子通信方面，中国是走在世界前列的。中科大的潘建伟教授一直在带团研究这个。世界上第一颗量子通信卫星也即将由中国首先发射。 关于量子通信就不展开了，我们还是将本答案集中在量子计算上。量子计算为什么是巨大的变革，它会给人类带来哪些好处呢？除了破解Q空间密码之外。（女神：这算哪门子好处？？？） 首先是机器学习。 量子计算机也许可以像人一样，吸收教训，比如，量子计算机也许可以自动修改出现乱码的程序代码。（码农：这算哪门子好处？？？）这一概念被称为机器学习，与Google会根据你的搜索记录推荐广告类似。只是复杂得多了。在攻克强人工智能的环节，我们没有理由不相信量子计算会带来多大的助力。也许某一天，真正的人工智能机器人会带着量子的大脑出现在人类面前。 然后是药物的研发。 开发一种新药是非常复杂的过程。化学家们需要进行无数不同分子组合方式试验，以找到可真正有效治愈疾病的药物特性。这一过程可能需要数年时间，耗费数百万美元资金。但化学家们将这些组合进行后期实验时，依然会有很多组合失败。 而量子计算机可以绘制出数以万亿计的分子组合模式，并迅速确定最有可能生效的组合，这将大大节省研发成本和药物研发时间。与我们当前所用方式相比，量子计算机为人类基因分析排序的速度也更快，这将帮助研发个性化药物和医疗保健方式。 比如，现在很多药物无法投入市场，因为一部分人对其反应特别严重。为此，我们通常会选择放弃这种药物，尽管其可能对许多人有很大帮助。随着个性化基因分析的出现和了解更多药物原理，我们将可以预测出这些不良反应。 再来便是交通拥堵会被解决。 量子计算机可以实时监控地面交通，并根据车速，车流量，人流量，行驶路线进行模拟分析，给每辆车安排行进路线，从此以后，也许堵车就跟我们告别了。 气象预报更加精准。 有了量子计算机，模拟大气流动，气象变化会变的更加容易。可以处理的参数量可以大大提升，以后妈妈再也不用担心我的出行了。 研究宇宙和外太空更加可能。 我们的目标是星辰大海。量子计算机可以帮助我们更好地模拟宇宙与外太空，并根据数据分析哪颗星球更适合人类居住。 嗯。量子计算就是这么任性。也许站在未来的角度，现在人类对其的研究还是最原始初级的，但是想想吧，人类历史上每一次技术革命，不都是在未雨绸缪中走向天翻地覆的么？ 量子之火，可以燎原。

周看看(http://www.zhihu.com/people/city-zhou-kan) 赞同数=431
“地方政府竞争”模型的崩解，与国家宏观调控的再兴 （说的是国内，但是也与国际形势有关，再看到排第一是个国内基层自治的答案，也就强答一记把） “两会”结束，“十三五”出台，众说纷纭。除了说出来的话，比如医保、社保、环保、温饱这些热点话题，我们还要去看那些藏在种种举动之下而没有说出来的话。作为一个城市研究者，我从“两会”前后的只言片语和种种迹象里观察到的，是一次央地关系方面的悄无声息却影响深远的转向——“地方政府竞争”模型的崩解，中央集权以及宏观调控力度的加强。在这个转向下，各个城市或许都要重新思索自身的定位和发展路径。 1.“地方政府竞争”模型是什么？ 2.竞争的可持续问题一：国际环境的变化 3.竞争的可持续问题二：负面效应的显现 4.“十三五”宏观调控的新目的和手段 5.城市展望：座次已定之后 1 “地方政府竞争”模型是什么？ 中国过去几十年的连续高速增长是一个经济奇迹，一再超出了传统理论的预期，经济学家们不得不提出种种新理论试图去解释中国的经济发展，其中，张五常在《中国的经济制度》（2009）一书中提出的“地方政府竞争”模型，是我觉得最有说服力的解释之一。 在很多人比如曾经的我眼中，“政府”是一个整体：要么“政府”又做了多少大好事，要么有问题怪“政府”。事实上并非如此，我们的政府是一个庞大的代理人集群，内部又有复杂的关系：纵向有国-省-市-县-乡的划分，横向有各个部门的条条划分，也有各个地区的块块划分。 中国政府的纵向层级 来源：戴维·艾尔文，中英中小企业扶持政策体系项目 “地方政府竞争”模型，就是从政府内部关系衍生出的经济增长模式，它依托几个基本原理和假设： 原理一：上下级政府间的承包关系 如果你有一大块土地，你自己种不过来，怎么办？很自然的选择就是雇一批人来，各自承包一小块替你种。当然，为了让雇工们更有积极性，不妨制定一些考评标准：能者多劳，去管理更大片的地；不能者下，交不上租的就换人。 1994年的“分税制改革”，让中央政府从地方税收中拿去了大头，但是相应的，给了各地方一定的自主权去自谋生计。2004年，省级以下地方政府的财权只有余下不到17%的水平，却负担80%的民生和绝大部分公共事务的支出。由于“支出责任”的过度分散化，逼得地方政府不得不把自己变成“企业”去赚钱（吴晓波）。 我们的上下级政府就是这样的“承包”关系，或者叫做“授权性分权”。 相比之下，美国、德国等地方自治更明显的国家，地方都是民选政府，可以说大家都是自耕农，上级政府仅仅相当于一个农民联合会，无法对下级政府职能作出太多的干涉，各自行使各自的法定责权，这叫“制度性分权”。 原理二：地方政府之间的竞争关系 相邻的几个县之间是什么关系？城市规划课的标准答案大概是区域合作关系，然而实际答案只有——竞争关系。同一辖区内的几个平级政府有太多要竞争的东西：升迁机会要争，官员要在有限的时间里做出政绩；计划项目要争，本市规划的电厂、钢厂、高铁站，具体落谁家可是大不相同。最好例子当然是“大内斗省”江苏：省里的南北之间要竞争，苏南几个市之间要竞争，苏州市下辖几个县之间也要竞争（经济领域争出的火星子还蔓延到了其他领域，不表）。 不在同一辖区之内呢？也在竞争。政策帽子要争，你有历史名城，我也要是，你有国家级新区，我也要有；区域定位要争，你要做东北亚XX中心，不好意思我先占了这个坑；外商投资要争，几乎每个地方都喊出了“筑巢引凤”的口号，争当梧桐树枝。比如一个外商要在辽宁与贵州之间考察内陆代工厂选址，那么此刻哪怕我们地缘上八竿子打不着，此刻也要掰一掰手腕。 原理三：市县级政府高度的经济自主权 《中国的经济制度》里说，“经济权力愈大，地区竞争愈激烈。今天的中国，主要的经济权力不在村，不在镇，不在市，不在省，也不在北京，而是在县的手上。理由是：决定使用土地的权力落在县之手。” 基于这种自主性的认知，很多学者认为中国地方政府具有企业的性质，并且把过往用于企业的种种理论引介到城市发展中来，包括战略定位、战略规划、竞争策略等等。城市经营”，也就是把城市当做一个企业，把政府特别是其主要领导当做企业经营者，在2000年代逐步成为一种广泛的理念。作为这种理念的实践者，也涌现出了一批“能人”、“明星官员”、“拆迁市长”。 规划建设城市，能不能像玩游戏一样随心所欲？ 在土地使用方面，市县政府拥有高度的决定权，并且在这些年的发展中探索出了让人叹为观止的利用方式：在土地一级市场卖地，直接收益；进行债务抵押、投融资；作为招商引资的手段，相对于国外政府调节税赋以引资，我国政府调节地价、修改规划远比调节税赋方便。比如现在的工业用地价格几乎低到商住用地的十分之一，实际成了对工业企业的补贴。以及，地方政府可以站在企业的同一侧，帮助修改规划用地的性质、容积率和限高等等，以迎合想要获得的项目。 除了土地使用，招商引资也是县市级政府的任务，更一度成为了各地的工作重点：各级领导集体出行，声势浩大地到目的地城市推荐自己的资源和项目的“招商会”；长期在外地设置办事处的“驻点招商”；乃至某些地区比较极端的，将指标摊派到所有政府部门“任务招商”。 以上三者，市县级政府高度经济自主权、上下级政府的承包关系与地方政府间的竞争关系，共同构成了“地方政府竞争”的理论模型。 “地方政府竞争模型”事实上就是以县为单位的全国两三千个“政府公司”在比拼经济发展的经济格局。各个市县好比一个个商业机构，全国两千多个这样的商业机构激烈竞争，加之县际竞争与官员权位紧密结合，对干部形成了强有力的激励，经济当然会充满勃勃生机（谌洪果，豆瓣书评）。 在计划经济时代，地方政府间的竞争是不突出的，大家都被安排好了，有什么好争的呢？圈养的狗是不需要争的，因为它们并不自由，同时只要听从各自主人的命令就有肉吃；放养的狼才会竞争，才会为了争夺有限的猎物大打出手。 随着在市场经济中，不只是个人的能动性被释放了出来，地方政府的能动性也被释放了出来。一群狼悄然松开了嚼子，进入到世界竞争当中。 2 竞争模型的可持续问题一：国际环境的变化 “改革开放三十年”，发展最快的是1990年后的二十年，或者干脆就是2000年后的十多年。为什么这十年中国发展最快？ 首先，这是多个机会窗口的重合的结果，为中国提供了百年不遇的发展机遇： 世界经济繁荣的十年（1997-2007） 两次金融危机之间，美国大印钞票，欧盟尚在蜜月期，石油国土豪欢庆油价高涨，巴西俄罗斯资源出口国家也没被大宗商品贬值困扰，所有人貌似都很有钱。 中国加入世贸组织的十多年（2001-） 进出口额的飞涨。 美国对外战略从东亚转到中东的十年（2001-2012） 围堵中国是美国的国家战略，但是在9·11以后，美国被动深陷中东。 世界制造业转移的几十年（1990-2007） 上一波世界制造业转移从欧美到亚洲四小龙，这一波产业转移到了成本更低的中国。 住房改革启动的十多年（1998-），土地招拍挂启动的十多年（2002-），这两个改革共同启动了“土地财政”，从房屋和土地中释放了几十万亿的庞大的资产和信用。其实招拍挂不是早就有的，2002年以前政府卖地用的是不透明的“协议出让”，2002年国务院和国土部一纸条文才要求经营性土地全部采用招拍挂。 中国人口红利最大的十年（2005-2015） 劳动力人口众多，使企业享受低廉人力和国家的低社保支出。 其次，在难得的发展机遇期，“地方政府竞争”刚好是适应这种大环境的，并助力了中国经济腾飞。 地方竞争格局也是在这十几年里形成，当然不是巧合。全国两三千个“政府公司”，就是两三千双利爪，放到水草丰美的草原上，不择手段的去争取发达世界向发展中国家转移的资源，使中国从其他发展中国家中脱颖而出。你别看国内的各个城市之间厮杀得你死我活，事实上却悄悄把中国变成了全球劳动力成本、资金成本、土地成本、行政成本低的盆地，吸引了无数资本汇集于此，而它的背面，是欧美下岗的产业工人、亚洲四小龙工厂失去的荣光。 1990-2014中国固定资产投资与GDP图，可以看到2000年后固定资产投资比GDP的显著增加，固定投资的巨量增长有地方政府竞争的功劳，来源：自绘 数据来自国家统计局网站 但是，2000年后十年帮助中国经济腾飞的机会窗口正在悄悄关上，改革红利也正消耗殆尽。 在外部，世界经济繁荣盛景不再，2007金融危机后，美国自顾不暇却又忙着给其他国家挖坑，欧盟陷入泥潭，资源出口国出口乏力；美国对外战略中心转回东亚，2012年前后把眼光回到了亚太“再平衡”，提出TPP；世界产业下一波向东南亚、印度、非洲的转移悄然开启，而且，发达国家也纷纷喊出了“再工业化”的口号。 在内部，加入世贸组织的外贸红利逐渐耗尽；土地红利所能释放出的万亿资本和信用也逐渐耗尽；人口红利方面，统计局数字显示2012年起已经开始连续四年的劳动年龄人口负增长。生育潮+计划生育提供的长达三十年的人口红利期，在度过最高的十年后，将急剧结束。 最美好的时光过去了，外部的经济形势显著恶化，从繁荣转向萧条（这里“繁荣”和“萧条”都是相对的，并不严格），而内部肌体的活力也不再如之前那般旺盛，就像一个人刚从青春期到步入社会，面临着真正的转型和考验。 1950年以来全球及主要国家新增劳动力人口的情况图。其中，黑线代表全球情况，橙色柱体为中国的情况，注意增量从2005年起显著下跌，从2015年左右开始负增长，与其他经济体相比断裂极为显著。数据来源：摩根士丹利报告，2015 一般规律：向地方政府分权与向中央政府集权，或者说“放养”和“圈养”，跟经济形势密切相关。正是在外部资源蓬勃扩大的丰裕时期，狼王才会一声令下让属下们各自去觅食，这样最高效；而在年景不好猎物少的萧条时期，是必须抱团取暖、集团作战才行的。 其实在任何国家都有这个趋势，在经济形势良好的时候，各地方政府都说中央你不要管我让我自己干，在美国，就是1900年前后的几十年蓬勃发展，欧洲产业向美国转移的时期，这时期美国各个城市间同样爆发了激烈的竞争，芝加哥与纽约开展了一场旷日持久的“摩天楼竞赛”，甚至摩天大楼建筑形式本身在这场竞争中正式登上城市舞台。而在经济形势不好的时候，各地都说中央你快来帮帮我扶我一把，这放在美国，就快速发展期结束、世界经济遇冷后的凯恩斯主义与罗斯福新政。 这个一般规律，总结起来就是： 国际形势：繁荣->萧条 国内格局：地方政府竞争->中央宏观调控 也就是说，“地方政府竞争”格局虽然良好地适应了上一个繁荣时期，却很可能并不适应接下来的萧条时期。 这不仅是理论上的，事实上也是如此。 3 竞争模型的可持续问题二：负面效应的显现 首先必须明确一个概念，竞争到底好不好？ 很多人认为市场经济的优越性来自于竞争。其实，竞争格局本身是无所谓好坏的。竞争带来的正面效应，优胜劣汰和激励创新，才是市场经济的优越性所在。其负面效应也有，也就是所谓的“市场失灵”，比如“公地悲剧”和“囚徒困境”。它就像一个有效的放大器，将正面效应和负面效应同时迅速复制放大。 竞争的好坏，在于对其正面和负面效应的评价：正面效应更多、创造了红利的方为良性竞争，否则为恶性竞争。 2009，中国最具竞争力城市排名，那是激烈竞争的缩影 来源：南方都市报 竞争正面效应的消退 企业间竞争比拼的是生产力和生产方式的创新，政府间竞争比拼的是政策和制度的创新。地方政府竞争的正面效应，主要体现在激励制度创新，并且极大地加快了制度改革在国内地方政府间传递的速度。 沿海地区地方政府学习先进国家制度，再结合实际需求，探索出了土地招拍挂、经济开发区、招商引资、产业培养、公私合营等一系列的政策和制度创新，这些往往在几年内就被内陆的政府学习了去。要知道，中国和欧洲几乎一般大小，等于法国英国探索的新制度，几年内乌克兰罗马尼亚就用上了，这是非常难以想象的。然而，到了现在，作为曾经制度落后的国家，能现学现用的制度和政策很多都学完了，剩下的是沿海地区从各方面为自己量身打造的制度，内陆政府还真难说用就用。 地方政府竞争的另一正面效应，在于两三千个地方政府“企业”放到国际资本市场上去积极的招商引资，在繁荣时期获得了大量的资源。但是在萧条时期，资本非常谨慎，加上中国在国际经济体系中的位置已渐渐变化，不再是低成本的盆地。招商引资虽然看似谁都能做，但是地方政府们慢慢发现，相对于靠人力，终究还是靠制度等软实力。 这时候，出击的仅有些强壮的狼（有竞争力的城市）能有肉吃，而越来越多的狼（普通城市）空手而归，投入如此巨大的行政资源可能得不偿失。而且，现在越来越多招商引资带来的GDP，不过是从河北撕到北京，或者从北京撕到天津，其实只是更改利税登记点，而没有实质性的帮助企业成长。 要是没有创造红利，竞争不过是游戏 竞争负面效应的显现 欠发达地区的地方政府没有新的政策制度可学习，而自己又没有主动创新的能力或权限。再加上两三千个地方政府只是仿拟的竞争，却不可能真的“你死我活”地撤换做的不好的市县政府，大多时候只是官员不好升迁罢了。其结果就是所谓的“惰政”，路径依赖地沿用之前抄来的发展方式，甚至无法根据变化了的形势进行有效的调整。地方政府竞争的负面效应越发明显。 腐败问题，背后是竞争格局下市县政府高度经济自主权的代价。近一两年，众多“能人”、“拆迁市长”查出腐败问题的不少。县委书记县长毕竟不是董事长或总经理，他们竞争的是GDP、形象工程和政绩，更直接点说是官位，而不是企业的利润（边缘谋生，微博网友）。在赋予他们灵活机变的自主权的同时，也带来了权力监督不足的阴影。 雾霾问题，背后是竞争带来的“公地悲剧”。北京与河北，江苏与安徽，相互指摘争执再久也不会有结果。因为同级别的个体无权阻止对方，而每个个体都倾向于过度使用。这甚至无关道德批判，而是固有的制度缺陷，与没有物业管理的小区公共环境容易衰败是一个道理。 产业乏力问题，背后是竞争带来的“市场失灵”。盲目的学习和跟风、缺乏区域间分工协调带来了产业的同质。而且由于招商引资是政府行为，使供给过剩得不到及时的市场反馈而越发严重。过于重视能立竿见影的外资引进，轻视内资培养，使得外资企业行政成本低廉，而走不通关系的本地中小企业行政成本高昂。 土地超发问题，背后是竞争带来的“市场失灵”。在我上一篇文章“北上深房价暴涨背后：收缩的土地供给与“人多地少”的迷思”中已有介绍。过去地方政府对中央政府国土部门，基本上是不怎么配合的。每一个城市都在或明或暗的多释放一些建设用地进入市场，最后可能就汇成了难以估量的系统性风险。 民生和公共服务问题，背后是竞争带来的顾此失彼。洽谈项目、开展销会、跑部钱进……外国官员往往会惊异于中国地方官员的忙碌，以及如企业家一般的大量工作内容。然而，人或者机构的工作量总是有限的，难免在一些民生和公共服务问题上就放的少了。在貌似忙碌的“一事一议”、“事必躬亲”背后，更是制度建设的缺失。 种种问题，当然并不是说是“地方政府竞争”模型直接导致的，但是过度竞争一定起到了加剧的作用。 这个时候，代表狼群整体利益的“狼王”必须开始发声。不然群狼们在开始变得贫瘠的草原上找不到肉吃，只会徒劳的浪费能量，甚至在同类身上撕下肉来。 在今年的“两会”和“十三五”中，中央政府也正是如此，发出了指示转型的声音。 4 新的调控目的和手段：区域协调、人地挂钩、差别化考核 铺垫了那么多，终于说到今年所透出的一些信息了。“十三五”规划（2016－2020年）因为涉及国计民生的方方面面，同时放出的信息过于庞杂，让我们仅摘取其中的几点要点，或许反而能够看出某个具体方向的明确指引。 区域协调 建立健全城市群发展协调机制，推动跨区域城市间产业分工、基础设施、生态保护、环境治理等协调联动，实现城市群一体化高效发展。（第三十三章优化城镇化布局和形态） 建立健全生态保护补偿、资源开发补偿等区际利益平衡机制。（第三十七章深入实施区域发展总体战略） “人地挂钩” 健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，建立财政性建设资金对城市基础设施补贴数额与城市吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。（第三十二章加快农业转移人口市民化 ） 差别化考核 根据不同主体功能区定位要求，健全差别化的财政、产业、投资、人口流动、土地、资源开发、环境保护等政策，实行分类考核的绩效评价办法。（第四十二章加快建设主体功能区） 区域协调，将使地方政府在竞争关系以外出现更多的合作、协调关系。对于雾霾治理、产业协调、资源和生态跨区补偿的任务来说已经迫在眉睫。眼下虽然还不明确是中央政府直接协调，还是成立跨区域协调的专门机构，但是，应该要有比平级政府协调更有力的方式出现。 “人地挂钩”是要根据全国人口流动来决定各地区的土地供给。人口流出的缩减土地供给，人口流入的增加土地供给。这是极为重要和根本的事情，做好了将彻底改变从前的土地财政模式，逐渐消除地方政府的卖地依赖。那些没有活力、人口净流出的三四线城市却获得大量土地资源指标，上海深圳这样的经济龙头却指标紧缺、供给不足，推动房价暴涨——这样的倒挂现象将不再出现。一线城市的住房问题得到缓解，鬼城与空旷工业园区也将更少出现。如此规模的国土整体协调其他国家都未必有经验（想想美俄松散的联邦制，以及它们也没有纵向的土地供给管理），还涉及到发改委、公安部、人社部、国土部等多部门的合作，是对我们国家宏观调控和治理能力的很大挑战，一旦做成了，我们的治理能力会上一个大台阶。 差别化的政府绩效考核办法，则是对过度同质竞争格局的釜底抽薪般的一招。各个城市的经济体量、发展阶段、发展模式、区域定位和职能越发不同，赋予当地政府的任务自然应当不同，有怎么能适用同样的GDP挂帅的考核标准呢？ “主体功能区规划”的概念自2011年提出之后，在应用方面一直不甚明确，因为不像有卫星辅助的、定量的、用来管土地供给的国土规划，以及技术性更强的、用来管市场管项目的城镇规划。现在却总算明确了主体功能区的任务：就是（中央）政府用来管（地方）政府的。以主体功能区为依据划定差别化政策的适用地区，也划定不同的政绩考核标准适用地区，可谓正得其所。 全国主体功能区规划，2012全国主体功能区规划，2012 区域协调、人地挂钩、差别化考核，这三点只是瓦解地方政府过度竞争，走向宏观调控的几个主要方面，“十三五”中还有许多相关的内容，例如“解决中央地方事权和支出责任划分，适度加强中央事权和支出责任”的财税改革，等等。种种迹象，字里行间都指向了： 在国内外形势发生变化的时刻，我们需要，也正在走向一个更加重视宏观调控和区域协调的发展格局。 5 城市展望：座次已定之后 《2010年中国城市竞争力蓝皮书：中国城市竞争力报告》指出 “中国最具竞争力的前十名城市依次是：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州、高雄” 有人说，“这个报告吵得沸反盈天，上海哭了，北京怒了，广州傻了，青岛笑了，大连呆了，天津火了……” 而实际上，这不过是让人眼花缭乱的众多城市排名的其中一个，是那个激烈竞争时期的缩影。 中国一二三线城市排名频出 有意思吗？ 来源：山东商报 而现在，我们要知道，国内城市间的竞争已经准备落幕了。 在改革开放初始时，每个城市都不清楚自己在全国到底是个什么位置，就像众多的个体户还不知道自己未来可能会坐拥万金。“不负春光 野蛮生长”说的正那是个野蛮而美好的时代，对城市和个人都一样：大家都是从零开始，摩拳擦掌，想做就做，一切都是未知，一切充满可能。 而现在，一个城市再说自己不清楚自己在全国体系中的大概位置，就像一个人再说不清楚自己收入处于哪个阶层一样，未免就有些睁着眼睛说瞎话了。在经济环境不再繁荣的年代，竞争的负面效应频出，不再有机会让每个城市都去均等的享有最大的经济发展自由。 1992-2010 中国夜景灯光地图，灯光基本能代表发展程度，可以看出地区间的差距显著拉大 来源：NASA-NOAA1992-2010 中国夜景灯光地图，灯光基本能代表发展程度，可以看出地区间的差距显著拉大 来源：NASA-NOAA 全面竞争格局，将在宏观调控下形成分门别类、局部竞争的格局。 继续拿狼群来比喻，那就是有些狼会变回狗，负责看家；那些强壮的狼会吃饱喝足，去和草原上与其他的肉食动物争锋。“优化提升东部地区城市群，建设京津冀、长三角、珠三角世界级城市群”（“十三五” 第三十三章）已经透露了这个讯息，那就是这些地区才是真正冠以“世界级”，从前城市规划里各种定位于“城市XX中心”的那上百个城市可要重新掂量掂量自己了。 最近有篇挺火的文章名字叫“被割裂的北上广深”，“割裂”一词用的好，很好的表达了人们心中既有的观念，觉得好像北上广深原本和其他地方连成一块似的。没错，最初深圳也不过是个小渔村，然而，现在已经不复从前大家都差不多，都有机会发展经济的时代。 从今以后，北上广深，或者说京津冀、长三角、珠三角，就是要成为吸取全国精华的三个庞大的巨兽，它们还在竞争，但是是去和美国东海岸（纽约）、五大湖（芝加哥）、西海岸（洛杉矶）城镇群，英伦城市群（伦敦），欧洲西北部城市群（巴黎），日本太平洋沿岸城市群（东京）这些世界上其他同样庞大的城镇群征战。这群巨兽是一国政治、经济、文化精华所聚，它们在争夺全球的权力、资本、人才和创新，它们的胜负事关一国国运，乃至未来世界的走向。 （点开大图）2012年世界夜景灯光地图，几大城市群清晰可见 来源：NASA-NOAA（点开大图）2012年世界夜景灯光地图，几大城市群清晰可见 来源：NASA-NOAA 对于其他城市而言，并不是说地方政府的竞争会完全消失，但是会被限制在一定的范围之内。并且不都是比拼经济发展，三四线城市间会互相竞争公共服务水平，产粮县和产粮县之间会竞争粮食生产。就像是对负责看家的一部分狼群成员来说，能够看护好幼崽，保障后方的安定，在狼王眼中，对整体的作用可能还大于它们费老劲出去争来的几两瘦肉。 而某些水源地、生态保护区、地震断裂带上的城镇，那真真是它们不发展还比发展了对整体的贡献大一些。上游建个小化工厂小水泥厂，造成的污染损失可能还大于创造的GDP，还是过剩产能。过去，它们是无奈被分税制以及地区竞争格局绑架，不得不走招商引资、土地财政、工业化的路径，否则连当地的现状都难以维持下去。而以后，可能它们只要安静呆着，就有足够的钱可拿。生态保护补偿的方式建立起来，会从全国层面去补偿他们未发展的错失，公共基础设施建设也有中央政府更多补贴。 在分门别类，局部竞争的格局下，“城市竞争力排名”，“城市战争”之类的提法失去意义。 虽然在上一个时期还算吃香，但现在就说不定只是地产商们的把戏或者媒体们的狂欢了。把不同职能不同定位的城市放在一起比较，既没有必要也没有意义，谁也不用“哭了”、“怒了”、“笑了”。因为本来就分工不同，一线城市负责挣钱养家，边远山区负责貌美如花。 在分门别类，局部竞争的格局下，对于地方政府来说，最重要的是先在全国体系中找准自己的定位。 出色的完成本职工作是第一步，然后试图去与同样位置的城市竞争和超越，要是一开始把自己的门类定错了，既不能换来有效的发展，也不会得到上级的认可。 座次已定，抢凳子的游戏已经结束了，现在是排排坐吃果果的时间 结语 本文的逻辑是： ① “地方政府竞争”模型，是指两三千个地方政府像企业一般比拼经济发展的经济格局。 ② 由于国际的繁荣环境和国内的改革红利，地方政府竞争助力了过去中国经济高速发展。 ③ 当前国内外形势发生了变化，竞争格局逐渐不适用。 ④ 不适用性表现在竞争正面效应减少而负面效应加剧。 ⑤ “十三五”规划提出区域协调、人地挂钩、差别化考核等新的调控目的和手段，透露出国家加强宏观调控的趋势，竞争格局开始崩解。 ⑥ 国内城市间的竞争将相对减弱，形成分工体系 ⑧ 对城市而言必须对竞争保持清醒，找准自身定位可能更为重要 当然，国家经济格局这样的宏观变化，也是以数以五年计的宏观时间尺度去进行。而我在此，仅仅是以“十三五”规划发布的当前，作为一个观察宏观变化的节点。 至于后来的转变发展，让我们随着我们的国家一起期待。 --------------- 图片来源：除已标注外，来源网络 城市周看 为思维寻找盲点，为城市寻求共识 微信订阅：cityzhoukan

Anonymous() 赞同数=1700
当我们看历史的时候，经常会在很大尺度上去观察，讨论。 比如我们会说，商鞅变法标志着传统贵族的没落和封建制在中国的瓦解。但实际上，那是一个长达百余年的历史进程。如果你我身处其中的几十年，却很难有这样的看法。我们看到的很可能是，商鞅身死之后，似乎旧有贵族的势力又重新占据了优势。整个社会结构虽然在变化，但这个过程，在微观上会充满了倒退和逆流，至少一百年之后才会真正的显示出影响。如果认真的检讨这段历史，旧贵族彻底退出历史舞台，整个社会结构完成升级，至少要等到汉初。 同样的去检讨法国大革命前后欧洲的社会结构也会有类似的结论，在整个19世纪这一百年中，看起来整个欧洲的王室都坐稳了王位，但实际上却是贵族和国王们逐步失去权力基础的一百年，他们不断地丧失经济生活中的所占据的份额，进而不断丧失政治上地位和对于国家机器的掌控能力，以及在整个社会结构中的主导地位。但实际上当时的人却身处一个近乎稳定的社会结构中，长达一百年的历史中不但看到了法国的衰退，美国的分裂，还能同时看到普鲁士的崛起和意大利的统一。身处其中的人恐怕很难注意到贵族和王室的话语权实际上是在不断缩减的。 当然我相信对这两段历史的解读肯定存在着很多争议，但无论如何，您也会理解并且同意我的下面这个观点： 那就是，身处某个重要历史进程中的人们，很多时候很难意识到那些将会真正改变历史走向的事件。 当然从另外一个角度说，这也给了我们巨大的想象空间，让我们猜测一下，几百年之后，他们看待这段历史时真正关心的是什么。 这并不是意味着我真的自认为能穿过历史的迷雾看穿历史的走向。只是一点点看法，和各位分享下： 在中国过去千余年历史中，每一个人实际上都从属于某一个或者几个小小的社会单元。人们组成小小的家庭，家庭组成一个又一个宗族，在这些横向的联系之外，农民的乡村，知识分子的师门，在混合上宗教朋党，形成了纵向的联系。这些社会单元把人联系在一起，每个人各自不同的利益可以通过不同的联系表达出来。 显然这些社会单元都有自己的利益诉求和用来实现自己利益的手段，也的确有能力去实现这些诉求，不论这些诉求到底到底有没有道理。 这种农业社会的联系和单元，自清末便开始瓦解。这是比较显而易见的过程，只是我认为，这个过程实际上直到最近才宣告结束，只有彻底完成工业化，将每一个人都至于工业化的现代社会，基于那种旧式经济的社会关系自然没有办法存在了。 期间一波又一波的人，从洪秀全到1代core，都试图在旧式社会的废墟上重建能受到自己控制的组织结构。甚至仅仅是尝试都能给他们带来巨大的力量。伴随WG的结束（实际上也就到72年），最后一次尝试彻底失败。而且出于对这种力量的恐惧，随后的中央政权用尽一切办法阻止再次生成社会单元。 而后这三十年发生的事情，可以用两句话来概括，那就是就有的社会结构终于彻底瓦解，而新的结构却没有形成。 我们生活在了一个彻底原子化的社会，相比于我们的父辈，我们这一代人没有任何一个可以认同的集体。我们不会为了任何一个所谓的集体，去牺牲自己的利益，同样的也自然不会有任何一个集体，会帮助维护我们的利益。 原子化的社会最终会走向何方，我不知道。但我们的确能看到一些已经产生的影响，（囿于现实情况，没法说太细）： 在台面上，我们看不到任何势力能形成真正的挑战。但与此同时，我们却看到了几乎是有史以来最不自信的Gov。这是否意味着，在社会原子化状况下，核心power的控制力在逐步衰退？ 其次，还意味着任何人实际上都没有多少公共议事经验。这导致人们在共同利益受到了侵害，比如下岗或者拆迁，即使能站在一起，也没办法形成力量，很容易被分化瓦解。而剩下的那些，对利益受损最敏感的小群体，因为势单力薄无法得到社会的支持，势必用更加激烈的方式表达自己的诉求。这也就是为什么有的观点认为试图保持稳定的行为本身导致了不稳定。 最后，原子化的社会意味着权力和个人之间没办法进行真正的互动，传统的社会，当产生裂隙的时候，两个理性的谈判者会估量自己的力量和境况，提出合理的条件，也能通过内部约束，做出一定的让步。但对于这种原子化的社会，当裂隙真的产生的时候，核心权力是找不到一个可以对话的对象的，另一方会如同一个毫无廉耻的疯子，不断提出对方无法实现的要求。最终的结果就是测试核心权力的坚实程度。这种事情已经在发生了，出现问题的民族只有一千多万，可惜核心权力表现的差强人意。 这是事情的一个方面。 而另一个方面，则是人与人之间的联系正在变得前所未有的复杂。我要说的不仅仅是互联网，还有手机，电话，短信。这些东西使得信息前所未有的迅速流通。 不知道各位还记得前几年那次以为日本核电站泄漏导致抢盐事件。这是一件完全原生于中国“内联网”的事件，没有人作为主导试图推动这一事件，也没有人在问题开始变得严重的时候有能力阻止这一事件。并且不单单依靠网络，短信，电话都是这个事件的催化剂。在大概短短一两天之内，这一事件的以令所有人瞠目结舌的发展速度迅速超过了市场的承载能力。当然随后也被迅速平息了，但那因为盐本身就有巨大的存储量，而且这件事情又显而易见的极其离谱。 但万一抢的不是盐呢？万一这种谣传听起来没那么离谱呢？ 万一不是抢盐呢？ 类似的事情还有那些著名的群体性事件，一个完全不知所谓的谣传，会在某个特定的情境下，借助这些技术迅速扩散，在所有力量反应过来之前聚集起数目惊人的人群。 这件事情的意义还在于，揭示了网络，包括电话，手机，互联网，这些技术借以改变社会的并不是信息，而是联系。把墙建的再高都没用，哪怕有一天真的拔了网线，它们会造成的问题一个都不会少。 原子化的社会和复杂紧密的网络会造就什么样的未来？会不会在此基础上诞生一种全新的社会结构，人们会不会凭借技术手段，通过不断地进化和博弈，最终重新组成一种新的社会单元？这件事情一旦真的发生，不论怎么估计它的意义都不过分。这种社会单元很可能延续数百年，并且成为未来数百年间最重要的历史角色。 或者根本不会有新的结构产生？社会彻底陷入混沌？我们以后会不会看见一次又一次不断升级和加强的抢盐事件？一波一波的无法阻止的事件如同海浪一样不断的侵蚀着核心权力的孤岛？或者如同阿拉伯之春那样，一场出乎意料的运动迅速的瓦解了看似坚不可摧核心权力，随后却因为无法使原子化的社会有序化，而陷入令所有人都束手无策的混乱？ 无论如何未来都未发生，未知也是有趣的。

琬逸(http://www.zhihu.com/people/olivier.wan) 赞同数=600
知识工作的自动化。这个目前中文都搜不到比较权威的解释，但却被评为未来十年的潜力股亚军！ 麦肯锡2013发布研究报告，罗列了有望改变生活、商业和全球经济的12大颠覆技术 原文链接：麦肯锡评12大颠覆性技术：移动互联网居首 1、移动互联网 　　2、知识工作的自动化 　　3、物联网 　　4、云计算 　　5、高级机器人 　　6、无人驾驶汽车 　　7、下一代基因组学 　　8、能源存储 　　9、3D打印 　　10、新材料 　　11、先进油气勘探和开采技术 　　12、可再生能源 注意： 移动互联网，物联网，云计算，这些在中国都是炙手可热的香饽饽。 那家互联网公司不做移动端或者云都不好意思说自己是这个行业的。 而物联网自从前宰相提出“感知中国”上升到了国家战略的高度。 一些新潮技术，如无人驾驶汽车、储能技术、3D 打印、可再生能源等的经济影响则相对较低。 深蓝色的代表影响下限。 知识自动化的经济影响下限是最高的，比移动互联网还高。 而受到中国内部媒体关注的程度差不多是最低的。——至少百度百科都还没找到地方来抄袭“知识工作自动化”的中文词条！ 知识自动化主要是指：可执行知识工作任务的智能软件系统 　　到 2025 年的影响力： 　　经济：5.2—6.7 万亿美元 　　生活：相当于增加 1.1—1.4 亿全职劳动力 　　主要技术包括： 　　人工智能、机器学习 自然人机接口 大数据 　　关键应用包括： 　　教育行业的智能学习 　　医疗保健的诊断与药物发现 　　法律领域的合同 / 专利查找发现 　　金融领域的投资与会计 由于我不是这个行业的， 期待业界的专业人士来解答为什么知识工作自动化在中国为什么不受重视！

MasterPa(http://www.zhihu.com/people/masterpa) 赞同数=698
我们还需要吃饭吗？ 当然，上面这句话也未免太耸人听闻了。不过对于今人来说，当我们在谈论未来的时候，其实我们都是在谈论未来的「可能」；既然是「可能」，那么为什么不想一些从根本上的变革呢？而真正在发生的变革，或者说接下来的问题是： 我们究竟还需不需要做饭？ 我们还需要一日三餐这种生活方式吗？ 试想一下，假设我们每天不需要做饭，不需要出去买吃的，也不需要担心买菜洗碗，那会是什么样？ 很多人都应该幻想过不用吃饭，不用睡觉——现在前者已经有了一个初步的解决方案。 那就是 Soylent. 这种Soylent是硅谷的一位软件工程师开发的替代食品，形态类似于蛋白粉。消费者把它加水搅拌，就可以食用。不管是制作还是食用，Soylent都很方便，而且价格低廉。发明者宣称，目前一顿的价格大约是3美元。目前美国的一份麦当劳套餐是6美元左右，所以这个3美元的价格算是很低廉了。而且，人们可以从中得到所有的营养成分，甚至比任何一种常规的食品都符合“全面均衡”的营养要求。 简单来说, Soylent 就是「「一杯饮品就可以当成一顿饭」的一种粉末，里面基本上涵盖了我们所需要的所有营养。好处是什么？ 超级省时，一冲就好；更不用刷锅洗碗。 便宜，平均一天不足 $10, 一顿饭不到 $4. 而且在可以预见的未来了会成本更低。 营养，远比自己做的食物更加搭配均衡。其实 Soylent 的概念并不新鲜，很多年前的在科幻小说里就被人提到过，而且类似的方式在病人身上也已经应用了很多年。但是 Soylent 开创性的是它成功让这种产品进入到了普通消费者的餐桌（水杯）上；并且如果你愿意的话，完全可以替代正常的三餐。尤其是答主这样一周五顿赛百味的人，简直是家里蹲救星。 Soylent 也不是没有缺点，比如味道单一，自制不是很方便。但就如同新生的连多任务都不能进行的电脑一样，充满了可能与前景。 但试想如果解决了缺点，那 Soylent 这类的产品能引起什么变革呢？ 首先，我们一日三餐这种生活方式本来就不是人类生存史上的常态：而更为常见的是饿了就吃，和其他生物并无什么不同。即使是一百年前，一日三餐的概念也并不是深入人心的。 那么，Soylent 能否为我们提供一种可能，就是回归到这种饿了就吃而不是按照定时定点的方法进行饮食？ 如果不需要进行社交性质的聚餐活动，那我们能不能完全依靠这种类似 Soylent 的产品生存？ 诚然 Soylent 的味道现在还暂时满足不了口腹之欲，但如果解决了这个问题呢？ 如果解决了这些问题，那么一百年后的历史学家研究我们这个时代的时候，会不会这样写道： 二十到二十一世纪初期的世界曾经流行过一种现代人看来匪夷所思的生活方式，当时的人每天半强制性的进行就餐活动；并且这种活动每日都要进行三次。这种在现代人看来浪费时间以及毫无效率的生活方式，却被当时的人们认为是「理所当然」的。自从 Soylent 出现之后，人类的生产力得到了再一次提升。 著名核动力冰箱学家刘看山曾经这样说道：我为了思考怎样把人送上火星一连思考了31.5926个小时，要是还要做饭的话，灵感早已被打断。 更为可贵的是， Soylent 的创始人 Rob Rhinehart，将 Soylent 的配方以及制作方法开源——这意味这大家都可以按照自己的想法去改进 Soylent，并且在未来也可以拥有更多的可能性。 当然现在看来 Soylent 替代我们一日三餐的未来似乎遥不可及，但未来的魅力不就是那种「谁知道呢？」的感觉吗:) 那么，如果你能接受 Soylent，会想用省下来的时间做什么？ 未来已经来临，只是尚未流传广泛。——威廉·吉布森 参考资料： Soylent - Free Your Body Soylent 将引发未来的食品革命？ IPN 旗下内核恐慌第 12 期 内核恐慌 — IPN 出品 补充两点： 1. Soylent 的粗纤维含量很高~并且和代餐不是一个定位。 2. @Matt Hartzell 补充了一个反对意见：It takes all the fun and color and flavor out of cooking and eating. Soylent, Neoliberalism and the Politics of Life Hacking 大家兼听则明~

徐浩浩(http://www.zhihu.com/people/hao-hao-32-13) 赞同数=199
我觉得其实上面很多的东西是大批量的军用技术的民用化，并且由民用技术反哺国防产业。这是一个很有趣的过程。 部队装备的数百万一架的无人直升机和消费者手里不到一万块一架的无人航拍机运行着同样的EKF算法（当然多路冗余，电磁兼容，还有激光陀螺这些东西完全不是一个量级的，汽油机的电火花都够干扰APM的运行了）。当年阿波罗用来导航的技术现在甚至在iPhone和android里面都有（这个经过测试，早期版本的Android的姿态模块是简单暴力的磁场＋重力，新版本已经改正为卡尔曼滤波） 虚拟现实技术最早应该算是出现在苏联的Su 35战斗机的头盔上，90年代飞机上配一块屏显都是奢侈品。 无人机的无线充电技术70年代曾经由雷神公司做过几十小时悬停的测试，而现代的无感无刷直流电机早已完爆那时候电机的效率。 航模比赛已经开始玩jet了，现代人用的Uber也好滴滴打车也罢还是靠GPS技术支撑起来的。 最近十年并没有出现太多开创性的技术，然而前沿成果的转化确改善了我们的生活，归结起来Uber打车也好航拍无人机也罢，大家都是在吃冷战的老本啊。 有人喷我说我污名化民企。。。。少年，就算是民营企业重新发明了技术，那这些人是从哪学到的东西呢？是大学里，是实验室里，最后的源头还是大量的冷战时期的科研。。。搞科研的都知道，如果一个东西你知道他肯定能工作，那么能做出来的 难度远小于一头雾水瞎搞。比较典型的例子是space x

王选易(http://www.zhihu.com/people/wang-xuan-yi-8) 赞同数=480
绝对是VR！VR(Virtual Reality)一直都是游戏行业的从业人员的梦想，还记得当年任天堂发布的Virual Boy吗? 在当时因为糟糕的效果和超前的理念成为了任天堂最失败的产品之一。但是随着移动互联网的兴起和技术的进步，成本比较低廉的VR技术---Oculus Rift终于出现了! VR技术实际不仅可以用在游戏领域,还在其他的许多领域有着非常有趣的应用,比如说电影: Oculus rift 大家最期待的虚拟电影院VR cinema测试 Oculus rift 大家最期待的虚拟电影院VR cinema测试 http://v.youku.com/v_show/id_XNjQzODkxMzMy.html 再看看这条新闻吧: Oculus Rift用于坦克驾驶 http://www.leiphone.com/oculus-rift-2.html 下面是对Oculus Rift的详细介绍: Oculus Rift 是一款为电子游戏设计的头戴式显示器。这是一款虚拟现实设备。这款设备很可能改变未来人们游戏的方式。这款头戴显示器具有两个目镜，每个目镜的分辨率为 640×800，双眼的视觉合并之后拥有 1280×800 的分辨率。并且具有陀螺仪控制的视角是这款游戏产品一大特色，这样一来，游戏的沉浸感大幅提升。Oculus Rift 这款虚拟现实眼镜可以通过 DVI、HDMI、micro USB 接口连接电脑或游戏机。 Q&A Q1：这是款什么样的设备？ A：这是一款虚拟现实显示器，能够使你身体感官中“视觉”的部分如同进入游戏中，向“黑客帝国”、“刀剑神域”中所展示的技术迈出了第一步。 Q2：这款产品2013年是否有卖？ A：此款产品2013年仅有开发者版本，在其官方网站出售，价格为300美元，运送到国内需加67美元邮费（等于2235.56RMB)。 Q3：开发者版本是否值得购买？ A：如果你是一名玩家，请谨慎购买。开发者版本有着分辨率非常低等诸多问题，如果想获得较优秀的虚拟现 实体验，建议等待2014年推出的较为完善的消费者版本。如果你对“虚拟现实”有着极为浓厚的兴趣，可以购 买体验，虽然存在诸多弊端，但确确实实地让你感受到“进入了游戏中”。 Q4：这款设备与过去的以索尼HMZ系列为代表的头戴显示设备有什么区别？ A：差别较大。HMZ提供的是3D影院体验，你的眼前出现的是一块电影院大屏幕，能获得优秀的观影体验。而 Oculus Rift 提供的是虚拟现实体验。戴上后，几乎没有“屏幕”这个概念，你看到的，是整个世界，你就在这个世界中。 Q5：这款设备潜力如何？是不是只是一款概念产品？ A：21世纪军事等领域已经有类似设备，但都面临造价昂贵、体积庞大、重量较重等问题，因此难以向大众推 广，而这款设备的目标是将虚拟现实带向大众。 该款设备在 Kickstarter 众筹网站上筹资近250万美元，首轮融资达1600万美元。[1-2] 设备支持方面，开发者1已有 Unity3D、Source引擎、虚幻4引擎提供官方开发支持。 设备在 E3 2013 中揽获多项媒体大奖，且在 E3 官方奖项 Game Critics Awards 中，击败新发布的 Xbox One、PS4，获得最佳硬件奖。而这项奖项历来几乎被索尼、微软、任天堂新发布的掌机、主机设备所包揽。[3-4] 设备开发者版本出售近4个月以来，包括“半条命2”、“军团要塞2”、“模拟外科医生2013”等20余款已发售游戏已经提供支持，数十款开发中游戏宣布对其支持。可用的技术测试demo达百余款。[5] Oculus VR 官方宣布，将在2013年8月份举行“VR Jam”虚拟现实游戏开发大赛，势必将引起一阵VR独立游戏的爆发。[6] 近日，“FPS游戏之父” John Carmack 宣布加入 Oculus VR 公司任CTO一职[7]，并在其个人推特上写道其主要工作时间将用于VR项目，令该款设备期待度更增几分。 相关的知乎问题 Oculus Rift 游戏头戴 3D 显示头盔的实际上手体验如何？ 怎么评价虚拟现实设备 Oculus Rift 游戏头盔？ 参考资料: Oculus Rift_百度百科 如果对效果有怀疑的话,请看下面这个视频: 虚拟眼镜<Oculus rift \/>试用反应 http://v.youku.com/v_show/id_XNTAyODUyNzc2.html?from=y1.2-1-91.3.13-2.1-1-1-12

孙扬子(http://www.zhihu.com/people/kakahu) 赞同数=270
我们的社会正在迅速向结构性失业的深渊中滑落。 表现在IT技术对可重复可规范化人工的高效替代，而国内依然保有大量为解决就业人口而存在工作岗位，比如大量的普通技工、车辆售票员，甚至绝大多数农民（不可否认的是，中国完全具备了对农业进行机械化大规模改造的能力，说中国田地破碎不利于大规模机械化耕作，这个理由固然是没错的，但影响真的不大）。 这个问题将会导致大量被替代人群的失业，政府将要承受巨大的解决就业的压力，而政府只能依靠资本来推动产生岗位；而资本为了自己本身的利益，绝对是想尽一切办法推动IT技术的替代来节约成本，同时规避政府方面阻止它进步和强加给它桎梏的不利因素。这三方的博弈将在未来大规模爆发，几乎难以避免。 如果你说多余的人可以参与到IT技术的研发、推广和维护中去，这样问题不就解决了吗？！ 其实，这些技术的开发根本不需要那么多人，也无法承担这么多人的教育培训成本。

liwenlong(http://www.zhihu.com/people/dreamevil) 赞同数=29
可控核聚变. 各国科学家聚在欧洲共同研究开发; 洛克希德马丁前段时间宣称在微型可控核聚变反应堆上取得了突破, 虽然被一些科学家质疑其成果的真实性. 但至少人类已经开始了试图利用核聚变的征程. 核聚变所需的材料光地球海水里的就够人类几万年的使用, 还不算太阳系内的.核聚变所带来的核废料也远小于目前的核裂变电站. 核聚变的成功应用将意味着人类获得了几乎用之不竭的能源. 一旦核聚变可以广泛应用于人类生活与生产, 绝对是人类文明上划时代的进步, 目前的能源, 空气污染, 水资源, 交通问题基本都能得到解决. 海水淡化, 空气净化等都可以依靠几乎无穷的能源来完成(我的理解是只要能源足够, 污染治理等问题都可以依靠催化剂和能源来实现可逆的化学/物理反应). 电力, 交通等就更加不用说了. 核聚变也是星际旅行甚至太阳系类旅行的必要条件, 现在的宇航动力还是无法支撑大规模的外太空探索开发. 开一下脑洞, 即使相当长时间内超微型核聚变反应堆之类的不能塞进家用汽车,只能作为电站存在. 人类仍然可以依靠利用核聚变的能源去分解水而得到氢气, 再利用核聚变得到的电力去维持氢气的低温存储与运输, 进而实现完全洁净的能源.现有的化学电池总觉得生产和回收中的重金属污染难以避免. 当然, 也许以后就有了更好的储能介质和能量转换设备了, 而不是可燃气体,电池, 发动机这种东西了. 貌似有些科幻, 但至少人类已经开始在探索可控核聚变了, 哪怕仍然停留在实验室里的基础研究. 可控核聚变就是传说中泰坦留给人类的神秘能量原石. 我们想要会飞的汽车, 而不仅仅是140个字~~~不过不得不说, 现有环境下, 互联网和金融的商业模式和变现能力都很bug.

Kewai My(http://www.zhihu.com/people/kewai-my) 赞同数=21
共享消费、分享经济（collaborative consumption, sharing economy） 通过分享而不是拥有其所有权，来获得物品或服务的使用价值。最大化利用物品，减少物品和服务"生产"过程中所造成的一系列问题，特别是对地球资源的损耗。 共享消费是对至今为止市场经济和工业文明"元规则"的一种颠覆。稻盛和夫曾憧憬过，“GDP增长越来越缓，幸福指数越来越高”，共享消费和分享经济的将来，能达到“GDP越来越小，生活水平和幸福指数越来越高”。举最最简单的一个实例，中国人需要购买小汽车，才能享受到使用汽车的自由和便利，100个中国家庭，需要持续努力购买近100辆汽车，才能实现以上目标。海外如北美某些地区，100个家庭的汽车拥有量持续减少，通过各类汽车共享，在汽车拥有量持续减少的同时，让越来越多的家庭和个人能享受到使用汽车的便利和自由。 对公司将产生巨大影响，对"生产-消费"的基本模式会造成重大冲击，社会资源将从物质产品等领域，逐步转移到对文明发展更有推动作用的领域。国人远未意识到这个对未来的深远影响，沾沾自喜于GDP的成长，殊不知游戏规则在发生根本性的变化。 Directory | Collaborative ConsumptionCollaborative Consumption

Anonymous() 赞同数=453
2015.4.1 这个回答了很久的答案，一直都是平平淡淡的，这几天突然好多赞，很开心，也有些忐忑。 我不是专业的航空人事，只是业余时间比较喜欢星空和宇航。 大家都喜欢旅游，都想去未见的地方看看，都希望在有生之年能多看看这大千世界。可是旅行的再多，也不过是在地球上欣赏风景。不过庆幸的是，这个世界上有一群疯子，他们相信在有生之年可以通过自己的努力的进太空，看看这个充满生机的蓝色星球。 也正是有了他们，才会有我回答的这些事情，才会有进入太空的希冀。 感谢这些疯狂的梦想家，感谢大家喜欢我的回答。 =================================================================== 这个问题，刚粗线的时候就关注了，本来想回答一下的，结果一拖就是大半个月。 刚才又翻了下回答，发觉没人提到民用宇航的发展。 正好昨天又是“龙”飞船首次与国际空间对接2周年的日子。我就来说一说这个话题吧。 我要说我们已经进入民用宇航时代的开端，有生之年，我们可以到月球和火星看看。 很多人可能不大相信，但是事实上这个实现的可能性很大，而且很多知友都能在身体和精力尚可的条件下，进太空看看。 ====================下面是正文================ 在《新闻联播》的末尾，偶尔会有那么几秒的新闻，从这些新闻里大家知道了SpaceX这家私有企业在发射飞船，但从未觉得意义重大。其实，从SpaceX的“猎鹰”+“龙飞船”的组合出现的时候，民用宇航时代已经算是开启了。随后紧跟而上的轨道科学公司的“金牛座”+“天鹅座”组合，使这个趋势更加明确。 说到开启民用宇航的进程，不得不说NASA。 （一直都觉得NASA是个超越一个时代的组织）（一直都觉得NASA是个超越一个时代的组织） 宇航是一个耗时耗力耗金钱的事，除了各国政府，没有哪个私人机构折腾得起这个无底洞。对NASA来说，发射技术经过几十年的发展已经很成熟了，早就拥有从低轨到高轨的运送能力，更不用说曾经辉煌的航天飞机。不过由于体制的原因，NASA自身缺乏研发低成本的发射技术的动力，老系统随着时间也越来越不能满足当下的需求，所以NASA开始使用新的思路推进宇航进程。长篇大论太枯燥，下面写点好玩的。 XX年XX月XX次会议 我们NASA这么牛X，直接研制下一代的空天技术好了，等现有的不能用了，空天飞机也差不多上天了。的实在不行的话还有欧洲那帮孙子和毛子的火箭可以用。 谁知道自家的航天飞机不给力，掉下来一架就不说了，返回的时候还烧了一架。完全打乱的NASA的小算盘，为了安全，现有的运载力量不能继续使用（人命关天啊！），新一代空天飞机由于技术难度太高，八字还没一撇呢。 但是空间探索不能停啊，特别是载人项目更不能。看天朝，人家的神舟都上天了，还要登月呢。虽然月球，我们NASA早去溜达过了，不稀罕。 但是逆水行舟不进则退，欧洲小弟们虽然都牛B哄哄的，但是没一家能送人上天，没办法，只好去找毛子：“用用你家的联盟号呗~” 北极熊一看美帝来求咱了，手掌一摊： “哎呀，我们的设施也是很多年前的，现在要加发射任务，有点难啊~” 美帝一看这架势，就知道要出血了。 这边咬牙签下高额的发射合同，那边回家就开始想办法了。 “要不改造改造老设施，整个飞船出来，凑合着先用用？” “空天飞机进展缓慢，国会那帮孙子，不停想砍空天飞机项目，再去要拨款，肯定通不过~” “天朝最近的神舟不是上去了么？毛子那边闹别扭了，还能找天朝应急一下，再忍忍？” “鬼知道空天飞机什么时候出来! 再说了，天朝么，呵呵！” ”阿三最近不也挺积极的么？要不等等看？“ ”阿三出了事，他们自己会开挂，你会么？“ ”呵呵~“ ”要不这样吧，我们找私人公司来干！“ ”他们干的成么？就算干的成，时间都不知道哪年了！“ ”私人公司只是个噱头，我们可以给国会说，发射外包给私人公司，创造就业、提升GDP，然后我们偷偷的把技术给私人公司么，反正放那里也是浪费“ ”这法子靠谱，我们试试！“ 于是就有了后面的SpaceX和轨道科学。 上面的段子是我编的，但是事实差不了太远。NASA在确定航天飞机退役之后，就开始寻找替代方案，最好还是低成本的。继续讲故事： 正好“美国疯子”Elon Musk，想玩火箭，双方一拍即合。直接给钱会被国会戳脊梁骨的，于是NASA公布了外包方案，斯塔克成立了SpaceX，仗着10多亿美刀的外包意向开始融资大干特干。 但是寄希望于一家，风险太高，所以又有了轨道科学公司。 最后Elon确实没有辜负NASA的期望，真的用”猎鹰“把”龙“送上了天。而且价格实惠，这下NASA算是放心了。 NASA知道自己作为国有机构的弊端。所以他的想法非常明确，由政府投资来让国有机构研制飞船，周期都很长，而且都是用老的管理模式，技术方案也比较保守，难以有创新，所以难以实现高效率。而私营公司无论在技术方案的创新上，还是在管理的效率上和研制的周期上，都比政府投资的民用飞船的研制要好得多。 尝到了外包的甜头之后，NASA决定更进一步，把许多技术成熟，自己无心无力的项目外包出去。不但便宜，还能轻松从国会拿到预算。 NASA将帮助3家公司研发商用月球着陆器 NASA与SEAKR公司签署激光通信用宇航级数字处理器研发合同 NASA宣布2014年国际太空应用挑战赛结果 NASA自己呢则专心折腾深空推进技术、空天飞机技术、火星和小行星探测。所以就有了现在逐渐成熟的等离子推进技术、好奇号、小行星项目等。 这几年，民营公司的创造力和活力也逐渐体现出来了。SpaceX不断的改进技术降低成本（斯塔克：省下来的钱都能装进自己的腰包，泡妹子去，好开心~），最近不但成功实现了猎鹰火箭第一级的软着陆：SpaceX的Falcon 9-R火箭已完成千米高度软着陆测试(视频)，还想着直奔火星了：SpaceX宣布2020年在火星建立人类居留地 NASA可高兴了，正苦于最近几年，民众都被网络技术的发展吸引过去了，都没人关心宇航和太空探索了，苦心研发的3D打印技术，还让互联网公司强了风头（3D打印技术，NASA是早期最积极的推进者），国会年年要砍我们的预算。斯塔克这小子，真有你的，吸引了这么多注意力。 于是NASA琢磨着要不要在给这帮家伙一些甜头，让他们更积极。于是就有了一个，极具价值开源项目：想造火箭吗？NASA将公开超过1000个软件项目的源代码 说了这么多，大家加会发现，NASA其实这几年一直推进宇航民用化。推进这种变化，不仅仅是因为资金，或者中国和印度在宇航方面的奋起直追。还因为，一些目光远大的人认识到，不走向太空，人类文明也许延续不了太长时间。霍金也在各种场合强调人类必须进入太空，1000年后的人类必然需要太空作为栖息场所，否则地球将变得更加脆弱。 在写下这段文字的时候，旅行者2号早已飞出了太阳系，向着星际空间继续旅行；小好奇号，正在火星上慢悠悠的闲逛，拍拍照，打打洞；月亮上的那只兔子，貌似又醒过来了，不过继续趴窝····· 所以，我们其实已经站在了民用宇航的开端，而且见证着相关技术的飞速发展，在有生之年，我们也许买的起一张船票/机票，进太空看看我们的家园：地球！

Alex Zhao(http://www.zhihu.com/people/alex-zhao) 赞同数=210
风险声明： 本答案中涉及到的两个现有DAC组织（Bitcoin和BTS）均为密码学货币，但这并不代表本人推荐投资密码学货币。密码学货币风险极大 ，并不合适作为一项普通的投资产品。 另外请勿局限在“货币”范畴内思考DAC的问题。DAC是一种全新的组织模式，只不过最早的DAC组织先出现在货币领域内而已。 ------------------------------------------------ --20150413：我在本回答后半部分增加了对DAC的简单介绍。 --20150415：增加了QA --20150507：增加了现有的部分DAC的列表。 ------------------------------------------------ Distributed Autonomous Community（DAC，分布式自治社区）开始出现。这是我所知道的现在世界上正在发生的变革中最重要的一项（没有之一），也许也是人类历史上所发生过的变革中最重要的。这个变革完成之后对社会经济文化的影响会比工业革命还要大。 因为DAC本质上就是人类组织的自动化。工业革命完成了动力输出的自动化，互联网革命完成了信息流转的自动化，而DAC，将把自动化延续到人类组织层面。 互联网开始从社会组织模式层面颠覆人类社会了，DAC就是起点。 这个过程其实从电驴就已经酝酿了，人类通过去中心化的p2p网络组织起来进行文件分享。到中本聪发展出blockchain技术之后，人类历史上第一个真正意义的DAC组织（bitcoin）出现。 随着blockchain技术的发展，越来越多的组织会基于它创建。这些组织比传统模式建立的人类社会组织运作要高效、可靠、廉价得多。 DAC组织取代传统组织的过程会在初期显得很慢很艰难，因为它不是单纯的技术革命，它需要在文化、政治、经济等社会的方方面面产生根本性的变化，不可能像其它的技术那样迅速成功。但它是不可逆的。 互联网时代必然会造就一个全新的互联网社会，了解下blockchain技术你就会发现，将来的这个互联网社会几乎一定是基于一项类似的技术建立。 DAC是个全新的概念，人类历史上根本没出现过能与之类比的东西，所以要想搞清楚很不容易。而且第一个DAC组织bitcoin产生了巨大争议，多数人被这些争议转移了焦点，忽视了背后真正革命性的blockchain技术和DAC。 =========================== 补充，简单解释下为什么Blockchain技术会改变世界： 自古以来，人类的任何组织，小到社区居委会、股份公司，大到国家、国际组织，本质上都是组织内的个人集中了一部分权力到组织以使得组织得以为组织内的每个个人谋求利益。 这个过程里折耗是相当大的。首先保证集中的权力不被滥用就是一个成本极其昂贵的任务；其次组织建立不易，规模难以控制，过小则力量不足，过大则反应速度不足；第三组织内部的信息流转损害巨大；最后维持组织的日常运作也将消耗大量的成本。 互联网诞生之后，信息已经能够低成本地自动流动。但对于传统人类社会组织的模式影响却不大。因为人类组织中首要的问题在于需要一个可信任的实体来承载权力。以国家为例，以往国家是靠武力逼迫你必须信任他，向他让渡权利；而现代社会则是通过投票选举建立信任实体。无论用什么方式建立受信实体，这个实体都只能是一个人（或一群人）。 以前之所以不能用计算机/互联网来取代这个实体，是因为计算机/互联网本身是不值得信任的，没有办法能保证决策过程的公开透明和不被篡改伪造。 blockchain技术彻底改变了这点。它第一次在互联网上建立了一个受信实体，这个受信实体能以极低成本高效而且公开、透明、毫无偏差地自动执行预定的公共政策，同时几乎不会产生权力滥用和腐败等人类组织中无法根除的顽疾。 在blockchain技术出现后，人类历史上第一次出现了bitcoin这么一个全自动化、无中心但确实可信的组织。这样的组织形式将能极大地改进前面所说的人类传统组织模式所固有的问题。 bitcoin的blockchain所执行的公共政策还非常简单，可以总结为一句话：“按照一定的速率发行比特币，并完成记账工作”。在这里我们不需要去争论这个政策是不是有问题，而应该看到bitcoin网络完美地执行了这个政策，它发行的比特币是如此的有效以至于仅仅凭借这么一串没有担保的数字就能汇集到几十亿美金的信用。 你可以想象当这种技术用来执行我们的社保医保等国家公共服务、股份公司（dac股份公司bitshares已成功筹资8千万美金）慈善基金等组织之后，这个社会会运作得会如何高效。 另外，dac天生就是全球化的。dac彻底成功的那一天，就是真正的全球化到来的那一天。真正的世界大同只有通过DAC才能实现。 ---------------------------------------------------- 12.1补充： 11月25日，BTS 开发者论坛ID: toast 运行的代表(dev0.nikolai)BitsharesBlocks成功进入前101,成为历史上第一个被被非中心化公司雇佣的员工, 他正式被BTS 的blockchain雇佣. 人类历史上第一个受雇于DAC的人出现了。DAC又往前迈出了坚实的一步。 ----------------------------------------------------- 050413补充 什么是DAC？ 抱歉之前对这个问题没有详细说明，现在我简单介绍一下DAC是什么东西： 想象一下，如果世界上有这么一台计算机，它： 1.永不宕机，永远运行，任何人都无法关闭 3.内部的工作细节对所有人都透明，只要你想，你就能了解它在干嘛，是怎么干的 4.除非多数握有这台电脑投票权的人同意，否则这台电脑上的软件和数据无法被修改，无法假造 那么这台计算机能用来干嘛？ 仔细想想，我相信你一定会发现，这几乎是一个完美公共政策执行者。你可以完全相信他执行的所有政策都会一丝不苟，绝无偏差，同时不受任何人控制，不被任何人影响，整个执行过程全程透明。DAC的这些特性是用数学规律保证的，不依赖于任何人和集体，比世界上的任何一个传统组织都要值得信赖。 这台计算机，就是DAC （Distributed Autonomous Community）。它基于Blockchain技术构建，虽然物理上分布在整个互联网内，但逻辑上，它就是一台完整的计算机。 世界上诞生的第一台DAC计算机被用来发行比特币，它根据中本聪的初始设定，定时定量地发行新的比特币，并完成比特币的转账、记账工作。它是如此可靠和值得信任，以至于人们能把安心地把上亿的资产记录在它的blockchain中。除非全世界超过一半的算力投票同意，否则它的这套政策无法被修改，哪怕修改者是中本聪本人也不行。 想象下如果我们有一天能用类似的计算机来运行医疗、养老、社会福利、投票、政府审批流程等公共服务政策，这个社会将会如何高效和廉洁？ 注意，这不是让电脑控制人类，因为在这台电脑上运行的政策是由相关的利益人集体控制的。这是人类全新的组织形式。就像当年我们通过蒸汽机内燃机大幅改进运输货物、开山凿地的效率，现在用互联网大幅改进信息传递的效率和容量，DAC这台电脑将大幅度改进整个社会组织的运转效率。 ---------------------- QA DAC实在太具革命性，你很难找到能和他类比的东西。对于这样一个东西自然会有非常多的误解。一下我针对评论里出现的一些误解补充下QA： Q：投票？你这个DAC是投票选地球球长吗？一人一票的大民主，民粹主义咋处理？ A：当然不是。DAC不是一种具体的制度，它不解决民主还是独裁的问题，也不解决怎样做才能维护社会公平的问题。他不过就是一个高效率而可靠的制度执行工具罢了。比特币用DAC建立了一套矿工民主系统；公司可以用DAC建立一套股东决策代理系统（bitshares一定程度上就是这么一套东西）；而天朝海里的那几位如果愿意，也能用DAC建立一个更为高效的集体dc系统。 DAC的牛X之处在于：在DAC的帮助下，制度设计者能够有大得多的设计空间，甚至以往很多根本不具备可执行性的制度都会因为DAC而变得具有确实可行性。例如比特币发行和记账的整套制度，如果由人或者是由一台普通计算机来执行，那么这个系统发行的比特币就毫无价值。 Q：听起来很美好，天堂一样... 可别忘了上次搞天堂那帮家伙最后弄死了好多人。 A：DAC只是一项技术，不是一种“主义”。与其它技术不同的是DAC解决的是人的组织问题，但它依旧仅仅只是一项技术。 既然DAC是一项技术，自然就有利弊。工业革命、互联网革命都是这样，它们在解决了一部分问题的基础上，带来了更多的问题。DAC也不例外。但人类自古以来不就一直在面临各种各样不断增长的问题吗？而不正是在这些技术的帮助下，人才有了比以往大得多的空间来解决问题吗？ Q：既然有利弊，你来谈谈弊端如何？ A：呃，抱歉，答主只是个好奇心过重的程序猿，比你唯一的优势就在于早一点接触到DAC罢了。对于这么一项仅仅还处于萌芽状态的技术，连去想象它将来会发展成什么样都非常困难，更不要说现在就去猜测它可能的弊端 。 在这里分享一点个人经验：1996年答主第一次接触互联网，从电脑上打开了白宫的网页。看着上万公里外传说中白宫的主页在屏幕上一点点出现的时候，答主心潮澎湃，心里隐隐感觉到一个伟大的时代就要到了。但接下来，互联网的发展还是远远超出了我当年的预期，它根本就彻底的改变了你的思维模式，让你当年大多数对未来的想象都落了空。 DAC是继互联网之后第二个让我产生类似感受的东西。 -------------------------------- 部分DAC应用列表 在此列出我所知道的一部分基于Blockchain的DAC应用。 这些应用很多还在初期实验阶段，有的甚至只是发布了白皮书。但从这些新奇的玩具身上我相信你能看到DAC光明的未来： 1.Bitcoin DAC始祖，一切开始于此。不多说了。 2.BitshareX 基于Blockchain的资产交易市场。允许电子资产，并可以让电子资产通过内外市场的套利需求和代理人喂价机制动态锚定。前面这话不大容易理解，你可以简单理解为它能发行价格自动追踪真实世界中的实物资产价格的虚拟资产。目前锚定得比较成功的实物资产有bitUSD和bitCNY，基本上做到了和美元人民币的汇率稳定在1：1左右。 3.Ethereum Dac的智能合约开发平台。提供一个图灵完备的开发脚本，允许你轻易基于它建立起自己的DAC。目前还在开发状态，IPO筹资超过3万枚比特币！ 4.Bitshares Play 从Bitshares分出来的。提供一个跨游戏的游戏币平台，开发中。 5.Bitshares Lotto p2p的彩票平台。绝无作假，超高返利比例，秒杀任何现实彩票。 6.NameCoin P2P的域名解析、管理系统。这玩意儿要是成功，互联网就真正变成全民所有制的东西了。 7.Twister P2P微博系统。完全匿名，无人能够封你账号，删你的微博。 此外还有XTC（物联币），bitshares music （p2p音乐销售版权和控制平台），Bitshares Insurance (p2p保险，貌似还停留在白皮书阶段) 等等等等...

豪子在原野(http://www.zhihu.com/people/ihaozi) 赞同数=158
一种新个体主义的兴起。 美国加州大学洛杉矶分校人类学家阎云翔先生不无遗憾地指出，中国社会的这种个体化，乃是一个并不彻底、也与西方社会迥异的进程。“独立自主和自力更生的意识堪称是个人主义最重要的基础。……个人主义也包括自我约束的一面，意识到其他个体的平等权利，从而促进其他核心价值的发展，如平等和自由。换言之，个人主义不仅关注自我，它还调整着自我与其他平等个体之间的关系。”阎先生认为，国家严格管控的个体化进程、对西方个人主义的误解以及无法提供个人化之后重新定义社会义务的“再嵌入”，导致了中国目前的个体化危机重重。 以下全文各段落引用自《专访阎云翔 ▍我们正处于一个多变的、剧烈的道德转型过程中》，小标题是自己加的。 #01 是与不是 阎云翔：我觉得，改革开放后的三十多年跟前三十年甚至前一百五十年相比，最大的变化是一种新的个体主义的兴起。需要特别强调的是，我这里所说的个体主义，不是一般所理解的西方意义上经典的个体主义，也不是毛泽东时代所批判的自私自利的个体主义，而是另一个新的版本。这种个体主义的兴起，使得对个人利益的追求、个体的自我实现这些行为获得了正当性，从而迅速造成了伦理上的改变。因此，我们正在经历着一个从过去的集体主义伦理到现在这种中国式个体主义伦理的转变。过去的集体主义伦理强调的是责任、义务和自我牺牲，个体是实现某个伟大目的的手段，为了这一目的，所有个人的奉献、牺牲、义务、责任都是必要的，包括经济利益在内的任何现实利益都可以舍弃。那么，现在向个体主义伦理转型的时候，权利、自由和自我实现慢慢地取代责任、义务和自我牺牲，成为新的标准。但是，至少到目前为止，我们的个体仍然把自己当成实现某一更高目的之手段。在这个意义上，我才说，中国的个体主义不同于西方的个体主义，因为西方个体主义最根本的特点就是把个体当作目的，而不是手段，个体被摆在了核心位置。通过这些年来的不断研究，我倾向于认为，西方那种经典的个体主义可能不适合中国文化的大环境，我们可能永远不会达到那种状态。 #02 中国人的自我，不具有西方个体主义的特点 中国人的自我，用大家都熟悉的话来说，是关系中的自我，这还不是一对一的关系，而是诸多关系形成的关系网，也就是某一集体。请注意，这里所说的集体，跟现代西方社会的团体是不一样的。这便是费孝通先生所讲的“差序格局”与“团体格局”的区别。处在“差序格局”当中的中国个体最大的特点就是没有独立存在的自我。自我建构在诸多关系之中；如果将所有的关系剔除，自我便不复存在。这也是我相信中国人不会完全转向那种认为个体即目的的个体主义的原因。对中国人来说，人生的意义往往是有幸福美满的家庭，有引以为傲的子女，然后就为了家庭甚至子女而活。这必然涉及各种各样的人际关系，个体必须把这些人际关系都处理得很好。慢慢地，这些人际关系成为目的，而个体成了实现这些目的的手段。中国人的自我就是在这个过程中不断地生长、完善的；而越完善，就意味着嵌入这个网络的程度越深，而不是形成独立的自我意识。所以，我觉得我们不太可能体验那种后现代的孤独，因为想孤独也孤独不起来，周围的人不会让你孤独，这是中国没有西方式的个体主义的特点。 近十年以来，中国的心理咨询发展得很快。对此有两种不同的解读，我觉得都有道理。一种解读是，这跟中国人自我意识的觉醒有关，心理咨询随之应运而生。因为心理咨询的假设是非常西方式的，认为每个人都有一个内在的自我，这个自我因为童年的种种不幸遭遇而受到压抑或伤害；心理咨询能够帮助个体治愈创伤，找回自己。这种假设跟中国文化的理解是完全不同的，中国文化假设个体的人生下来是一个空空的框架，然后通过扮演不同社会角色、履行各种义务来不断地使自己的人格成长起来，最终成为一个完整的人。传统所说的修身，就是这样一个过程。如果在这个过程当中遇到问题，一定因为没有履行某种义务或者演好某个角色，不存在寻找一个先验性的自我这个问题。 另一种解读是，这种对西方式心理咨询的求助，最终目的不是寻找或者发现西方文化所假设的独立存在的先验性的自我，而是为了修缮自我和他人的关系。像很多那种自我帮助的小群体，很多人去上心理学课程，正是为了这个目的。这个人群最大的焦虑就是：我怎么处理复杂的人际关系？我跟父母、跟儿女到底怎么相处？说白了，就是如何改善作为手段的自我已达到处理好人际关系的更高目的。他们想要通过心理咨询解决的是中国式的人际关系问题。 #03 孝而不顺 代际亲密性的意思是，长辈和晚辈有某种程度上的默契，认为彼此应该站在更加平等的层面上，像朋友一样交流自己的情感和想法，而交流的主要方式不是单向的传播，而是双向的沟通；不再是命令式，而转变成了互动式。传统家庭关系是靠命令和服从才得以维系的，建立在父母的权威之上。所以，父亲不会跟成年的子女有任何沟通，从而确保自己的权威；母亲因为要忙着料理家务，也不会有时间与子女沟通。 从客观层面上来看，如今的孝顺，基本上是孝而不顺，过去那种对父母的服从已不复存在，但是代际之间的感情在增加，而且子女都认同父母是最重要的人。这一点，比传统社会所强调的对“孝”的认同更强，那种“孝”更多的是对血脉、宗族的认同，现在的“孝”更多的是在情感上认为父母是我最亲近的人。这就是我前面说的代际关系中亲密性的增加。城市的许多父母有能力给子女买车买房的，而农村的父母也在努力做到这一点。比如我一直去做田野调查的下岬村，四分之一强的农户已经出钱给自己的成年子女在县城里买房，这些子女的孩子已经在县城读幼儿园或者上小学，他们还去陪读。这还是我最开始说的那个问题，中国所兴起的个体主义并不是那种把个体的存在作为目的而非手段的个体主义，那种个体主义不会为他人而活；中国人兜了一大圈，还是在为他人而活，只不过，这个“他人”过去是集体的、虚拟的他人，那就是“祖先”，自己的存在是为了光宗耀祖。现在已经非常具体了，而且方向转变，过去是向前的，现在是向后的，一切为了孩子。而八〇后为人父母之后，他们的行为又很像他们的父母：为子女不断付出，如果自己能力不够，还会向自己的父母求助。这种现象已经普遍到了让我觉得新的家庭结构应该称为“三代一体”，无论祖父母、父母、子女是否居住在一起，在具体实践当中，前两代人的一切努力就是为了让第三代人接受最好的教育，找到最好的工作，过上体面的生活。因为第三代的存在，使得前两代人在情感上越来越近，也为自己的生活找到意义。 #04 伦理转型 前三十年通过种种宣传动员，实际上是把集体主义价值观推到了极致，试图培养一种为了某种宏大目标而不惜牺牲个体利益的道德情感。而从伦理话语的角度出发，这套价值观犯下了跟传统儒家道德观同样的错误，就是立意过高，道德标准是比照圣贤来制定的。儒家这样做可以理解，因为儒家这套标准根本不是面向老百姓的，而是对上层精英的要求，以他们为榜样来感化普通百姓。集体主义价值观一开始就把标准定得很高，同时要求每个老百姓都做到，最终就导致话语和实践之间的脱节，形成了极大的落差。经历这个落差之后，人们就走向了原来那套集体主义价值观的反面。我在一篇文章里写过，八十年代那场围绕潘晓的《人生的路啊，怎么越走越窄》的人生意义大讨论和之后的“蛇口风波”关于人生价值观的论战背后，涉及的就是这种脱节和反差。最终人们发现，个体利益才是实实在在的，这就成了个体主义转型的发端。在我看来，这个转型一旦开始，就无法回头了。事实上，这些年来，不断有人在反思，为什么官方的道德提倡最终收效甚微，原因就在于官方没有关注个体主义的转型，所提出的伦理话语不能突破原先集体主义的框架。 #05 社会多元化下道德判断标准的多元化 “道德危机”这个说法根本不是最近才有的，改革开放初期就有。在潘晓的人生意义大讨论和“蛇口风波”的人生价值观论战中，已经提到了 “三信危机”——信仰、信任和信心危机，后来又有了“道德滑坡”这样的说法。我们来看这样一个最简单的逻辑：持续三十多年的“道德危机”有可能吗？当时讲“三信危机”的时候，有人提到“道德真空”；然而，一个社会在真空状态下还能维持下去，没有崩溃，这可能吗？人处在真空中是无法呼吸、不能生存的，社会如果处在“道德真空”中，也维持不下去。肯定有个东西会把社会聚拢起来，起到指导人的行为的作用，这个东西只能是道德。所以，关于“道德危机”、“道德滑坡”这样的判断，实际上更多的是只是一种个人感受而已。为什么会形成这种感受？这是我接下来要着重讨论的一个问题。 改革开放前后相比，最大的特点是社会的多元化。比如，社会流动性的增加，带来居住选择、职业选择的多元，然后是事业发展方向的多元、生活方式的多元，最终导致价值观的多元。这样一来的直接后果是单一道德权威的崩塌。在许多具体的生活个案中，人们发现找不到有一个所有人都认可的关于是非善恶的唯一标准。对很多人来说，他所认同的道德标准崩塌了，就会觉得是整个社会的道德沦丧。近三十多年来，中国社会的诸多重大变化之一就是性革命。社会对性行为越来越宽容，性行为越来越多元化，在此基础上形成的社会关系也日益多元化。例如，未婚同居就得到了广泛的认可。如果有人认为“万恶淫为首”，厌恶婚前性行为的话，那么对他来说，道德世界就坍塌了。再举一个正面的例子：动物保护主义。对于我这一辈人来说，童年没有玩具，也没有娱乐节目，玩弄小动物取乐是很正常的，孩子们乐此不疲，大人也觉得有趣。时至今日，中国社会的大多数人都会认为玩弄动物致伤或致死就是虐待动物，这是可耻的，是不道德的行为。但是，对那些仍然坚持过去那套道德观的人来说，这是不可思议的。他们会觉得：人是万物的主宰，虐待一下动物怎么了？而且，该被保护的人多了去了，你为什么把善心滥用到动物身上，难道动物比人更重要？社会的多元化导致道德判断标准的多元化，持不同判断标准的群体相互不理解，是形成道德危机感的主要原因之一。 #06 社会伦理新底线 过去那种单一的道德权威崩塌之后，反倒出现了一个正面的东西，很多社会弱势群体的利益得到表达，这个表达一旦合法化以后，形成了新的伦理标准。对离婚现象的包容理解，对妇女、儿童权益的重视，对于同性恋的逐渐理解等都是这几十年来中国社会多元化发展的结果。那么，对学者来说，最需要的是进行扎实、全面的经验研究，而不是作出“道德危机”、“道德沦丧”的价值判断。对媒体来说，就需要更加全面、客观的报道，使大家理解现在是一个多元化的社会，我们最需要的是，正视并承认社会的多元，并包容容忍不同价值观的存在。 与此同时，道德底线是绝不能突破的，这就涉及道德危机感的另外一个原因：那些突破道德底线的行为造成了社会恐慌，比如我研究过的“做好事被讹”问题，又如食品安全问题。关于这些道德行为是有社会共识的；道德多元主义、道德相对主义并不是没有边界和底线的。 当然，这个共识随着时间的推移在不断修正。比如，三十年前，中国的社会共识是不承认同性恋的，把它当作病理状态和犯罪现象。现在的社会共识早已不是这样。又如，家庭暴力在过去是司空见惯的。东北农村就有一句流行的俗语：“打倒的老婆，揉倒的面”，意思是家庭关系想要和谐，就得通过暴力手段来实现。当下大家已经基本达成共识，家庭暴力是不好的。美国社会也是这样，一方面强调个体权利，反对政府干预；另一方面，美国社会却早已达成共识，支持国家出手干预家庭暴力。这种干预从中国文化的角度来看，有时候甚至显得过分，比如在美国，父母打孩子，邻居报了警，警察就过来把父母抓走，再把孩子送到托管中心。中国男人过去觉得“老婆是我的，想打就打”，现在可能不这么觉得了，但还是认为“孩子是我的，我想怎么打就怎么打”。在这个意义上，国家干预私人生活不完全是坏事，在某些方面是社会进步。 所以，随着社会日益多元化，个体的自由和自主程度越来越高，这个时候需要的是对话和沟通，确保社会共识、道德底线的存在，这是我们每一个人最大程度上实现自由和独立的基础。否则的话，真正的道德危机就会到来。 …… #07 当代中国的道德转型就是如此复杂，我们正是处在一个多变的、剧烈的转型过程当中，如果没有一个对多元性的整体把握和基本理解，你很容易感到失望和沮丧，这个社会让你看不惯的东西太多了。 对大众来说，最重要的是“自我真诚”，个体首先要对自我真诚，做到表里如一和言行一致，然后由己推人，对他人，包括陌生人在内，也做到表里如一和言行一致。积极主动的道德改革应该从每一个体的自身开始。对官方和社会来说，需要承认个体主义的正当性，正视个体主义的丰富内涵。不要出于对个体主义的中国式理解，把它等同于自私自利和反社会，将个体主义和集体主义完全对立起来。在真诚的基础之上，才有可能建构深厚的社会信任。而真正完成道德转型，建成新的道德世界，则需要国家、社会和各阶层不同人群之间长期的沟通、协商和努力。与传统的一元化伦理相比，这种多元化的沟通、协商和共同努力的社会发展过程本身，便已经是了不起的道德改革，因为它能够最大限度地包容个体化、多元化的新价值观与新道德行为。

王几何(http://www.zhihu.com/people/xanderwang) 赞同数=367
我最近观察到一件特别有意思的事情，那就是微信对公众事件传播的影响。 2015年我的父母纷纷用上了智能手机，都是1000元左右的低端机，虽然便宜但是好用。与此同时，他们纷纷用上了微信。不仅是我的父母，还有整个大家庭里几乎所有的长辈，全都用上了微信。家里建了一个大群，有好几十个人，每天群里都很热闹，大家在群里发红包，相约一起打麻将，分享信息还有聊天。 昨天我所在的地方（某四线城市）发生了一件群体事件，具体什么我并不清楚，但是发生了警民冲突。我知道这件事情，就是通过家里的群。有关警民冲突的视频在我们这个地方的人的微信里疯狂流传，基本上是当晚几乎所有有智能手机的人应该都知道了。视频里人山人海，人声鼎沸，真实的记录了警民冲突的场景。 这件事情对我的触动很深，这意味着传统控制舆论掩盖事实的手段正在慢慢失效，基于智能手机和微信的广泛普及。任何一个事件，都可以病毒式的迅速传播，而且由于微信的私密性，审查者可能来不及将所有信息全部删除干净。以前我们讨论微博对于传播学的意义，微博也可以获得病毒式的传播。但微信有几点是微博无法比拟的，一是更广泛的普及率，另一个是私密的传播环境。这都为审查带来了困难。 2015年是一个真正的节点，因为哪怕是小县城甚至乡镇的人都获得了现代化的传播工具。在电脑时代，获得这种工具需要高昂的成本。但是当移动互联网时代来临的时候，智能手机的成本已经为大部分人所接受。移动互联网真正将全国人民连接在了一起。 群体往往带着盲目、从众和易被操控。柴火已经堆得越来越高，什么时候会冒出火花呢？ 补充： 据腾讯的数据，除夕晚上微信红包的收发数量是2015年的8倍，从另一个侧面支持了我的想法，那就是移动互联网真正将人联系在了一起。

Anonymous() 赞同数=132
语言教学模式，呈现出手段的媒体化、语境的真实性与时效性、学习的合作性与语言的交际性。 至少在美国，“英语作为第二语言”教材的编写普遍与美国国家地理合作，事例的选材、拍摄，均是来自当代发生在地球上的事情。从非洲大迁徙，蜡像的制作，到维京人的DNA，保护斯里兰卡的某种鳄鱼，学生不会觉得枯燥。同时，课后的问题大致按照“大胆猜想，小心求证”的思路编写，先以问题的形式引导同学合作猜测问题的答案，随后根据录音或视频内容找出正确答案。“美是不是存在某种标准？”“风能发电会有什么缺点？”基本上是这种模式的问题。 作业形式，会有小组调查，presentation，访谈，给小朋友讲故事，做他们的小老师等。 而法语教学，更加贴近时事。法国人的友谊观念，性别平等，宗教冲突，科技发展对人的束缚等，成为每一单元的主题，文章直接选自法国媒体。课堂上学生讨论课后的问题，和老师交流自己的观点。课后的问题分成细节题，和思考题。细节题的答案在文中，思考题的答案需要学生自己作答。“民众能在多大程度上介入明星的生活？”“美国人是否真的缺乏友谊观？”“作为女性，你是否考虑过政治竞选？为什么？”以这类问题为主。语法由课后自己完成。课上课下内容有机结合。偶有课堂制作食品，并学习相关食材的词汇。 至于作业，有上传录音（譬如口头回答课后问题，和同学就课后习题表演），小论文写作（强调“正反合”的结构）、修改，日记写作。作业的问答更多的是谈论个人喜恶，和发生在身边的事情。如果对考试成绩不够满意，可以参加第二次考试，替换第一次的成绩，以此尽量营造出轻松的学习氛围。 相比之下，国内教材的修订频率低，周期长，课文与时代脱节严重，且较少引导学生交流。考试、作业以考察语言结构与形式层面居多。 =====5.25更新===== 今天查阅了相关书籍（《当代法国语言学研究动态》，之所以查询法语，是因为本人的专业为法语），书中梳理了西方语言教学流派的演变，这里简单地引用一下。 从这两幅图表，我们可以大致找到各国语言教学目前所在的阶段。诚然传统教学法较为古老，但并非一无是处。经过系统的训练，语言基础会比较扎实。优秀的语言教学应该将各教学法的长处结合起来。 当然，教学法的变革，依托于语言学的研究成果，譬如乔姆斯基的转换生成语法理论，还有皮亚杰的建构主义，就直接或间接地作用于“视听说法”，注重图像的输入，强调理解的速度。教学法的采用从侧面也反映出各国语言学研究的力度和成果。

张勇(http://www.zhihu.com/people/zhang-yong-79) 赞同数=37
个人基因组时代逐渐到来，不久的将来，你能够拿到你的DNA数据，翻到染色体xx上的某个位点，然后屏幕可能会提示你：亲，你患xx病的风险是xx，你平时要注意xxx。

JX Consp(http://www.zhihu.com/people/JX-Consp) 赞同数=12
Julia 还记得matlab,python,r的循环以及座标取址么，还记得r中的map不能提升效率么 mit的一群人开发了一个新的计算语言为julia，座标取址和C差不多快 顺便从lisp,perl等等东西中吸收了一些特点 我现在在用这伙，缺点是画图相关没有发展起来结果 1. DataFrames感觉比R难用 2. ggplot2的模仿物Gadfly居然没有比PyPlot好用 3. 函数指针导致的效率问题还是没有解决 4. 居然没有从perl中学习符号（喂 5. 居然函数需要括号，不能直接像是perl那样 uc $2这种 （易用性这点我是不考虑的，口磔口磔） 来来来，这是和fortran还有C的速度对比。顺便看看octave有多么慢 The Julia Language 我勒个去,python版本的ggplot2 yhat/ggplot · GitHub Neovim ，vim是一个超赞的编辑器，但是并非到处都能用得上，或者只能用到残疾版的vim，比如sublime-text中的vi-mode，比如zsh的vi-mode neovim将编辑模块和显示模块分离，这样的话，诸软件可以很容易的将neovim嵌入进去，不需要自己实现一个vim 以及新的插件模块，还记得让vim卡死的ctrlp以及emacs的各种插件么？neovim的插件模块让各个插件异步执行（类似于YouCompleteMe），这样减少阻碍编辑的可能性 以及它说的： neovim/neovim 路 GitHub Removed support for legacy systems and moved to C99 Removed tons of FEAT_* macros with unifdef Reduced C code from 300k lines to 170khttps://linuxtoy.org/archives/neovim.html

Anonymous() 赞同数=68
一些欧洲国家，诸如法国，英国，德国，荷兰以及俄罗斯的伊斯兰化问题。这些地区原住民的低生育率相比穆斯林移民来说太低了，如果以这种形势，几十年之后，有些国家的主体可能就要是穆斯林了。对欧洲的宗教，文化，法律来说将是前所未有的挑战，更有甚者，可能会爆发战争。

徐军帅(http://www.zhihu.com/people/xu-jun-shuai) 赞同数=11
在未来的一二十年里，脊柱病将慢慢成为一种常见病多发病。 我在我们主任那看到的一项数据，在1960年代，国外研究发现50岁以下有10%的人患有颈椎病，而最近我们学校推拿学科的调查数据显示，50岁以下未患有颈椎病的是10%，过了半个世纪数据颠倒了过来。 这是因为人们的工作环境和生活环境改变的缘故，手机电脑的普及，交通工具的普及，使得我们的脊柱处在一个未曾经历过的环境下。 据我自己的观察，周围的同学同事做颈椎平片，生理曲度正常的应该为0。脊柱病也必然会呈现出更多样更复杂的境况。

钟文(http://www.zhihu.com/people/zhong-wen-71) 赞同数=184
英国一些初中生的发明，有可能会给两性关系和性传播疾病的预防带来意想不到的效果…… 以下内容转载自煎蛋网，如果有版权问题麻烦通知我删除 遇性病会变色的套套 卧月眠海 @ 06-24 英国一所中学的学生们发明了一种避孕套，这种避孕套在遇到性病病原体时会改变自己的颜色。 开发团队将该避孕套命名为“S.T.EYE”，他们将能附着在特定细菌与病毒的分子植入橡胶中。这些分子能使避孕套在遇到不同病原体时呈现不同的颜色。该避孕套的发明人之一，14岁的Daanyaal Ali告诉我们说：“我们想发明一种能检测有害性传播疾病的方法，而这方法应当要比之前的所有方法都要安全便捷。这样，人们就可以在私密的家中给自己做检查，而不必要遭受医生们的侵入性检查。” 当然，该避孕套尚处于概念阶段，开发团队告诉我们：“S.T.EYE应该会在遇到衣原体时变成灰绿色，在遇到疱疹时变成黄色，在遇到人乳头瘤病毒变成紫色，在遇到梅毒时变成蓝色。而S.T.EYE作为一种新的性病测试方法也将为下一代人提供帮助，这种新的想法能为用户提供一种不尴尬的检测方法，人们在日后做爱时也能够更加负责。”

晓旭(http://www.zhihu.com/people/fengxiaoxu) 赞同数=114
企业互联。 知乎上的很多同学大概不能理解国内企业信息化程度之低。但请参考一下这个回答为什么中国还有这么多人在使用IE6 ERP，CRM，OA，企业信息化进程是缺什么补什么，补上了就再也不管来了；更多的是在信息化的进程中被信息化折腾的精疲力尽，花了钱，买了一堆电脑，装了IE6，却不知道能干什么。 原因说起来可以写一篇论文：1）信息化系统不能为每一个公司定制。2）信息系统与信息系统之间不能共享信息，各系统各自为战。各系统的供应商站在自家利益立场互相扯皮，推诿，拆台。 一些财大气粗的企业就自己养信息化部门，自己做。结果是系统建设完了，高手养不起或者养不了；用一些新手来修修补补，还是跟不上企业的发展。 但这些问题的根源其实在于企业的最高管理者，他们并没有真正的意识到信息化是新的利润之源。 移动互联将所有人拉入互联网。这些人中间包括学生族，打工族，但对世界来说，只是火了QQ、微博、微信、各种小游戏、知乎等等吧了。这些人中间包括的那些企业最高管理者。做企业信息化的人过去十数年希冀的给高层洗脑的工作现在移动互联网给做了。 我相信新的真正的一轮企业信息化浪潮会来到。 成败则未定。 因为我发现从业者还没有跟上这个脚步。过去半年面试了近千人（工作3年以上程序员、软件工程师），愿意和客户共同应对变化的世界的人只有不到50。敏捷原则有一条是“利用变化来为客户创造竞争优势”。敏捷流行至今，从业者却是如此水平，有时候，我都会深深地绝望。

Anonymous() 赞同数=75
在文化方面，当代艺术的发展走到了穷途末路，人们都不知道该怎么做了，对中国来说这是一个机会。 当代艺术具有在艺术探索上不允许重复的特性，但是我们知道能想到的都被前人做出来了，所以做当代艺术只能是扩充艺术的定义后在那个定义之上进行创作，但这条路已经走不动了。现在很多人（包括那些定义了当代艺术的人）发现按照这种方式其实是在重复杜尚做的事情，本质上就是重复杜尚，而且在不考虑这一点的情况下能够扩充得领域也已经寥寥无几了，现在整个国际当代艺术界都在反思当代艺术的规则问题导致的探索资源枯竭问题。也就是说当代艺术正处于一个转变还是死亡的十字路口。 艺术品由于具备高投资回报率（没有继承税，捐献可以抵税等）并且具有提供社交基础的条件，所以在西方国家是一种常见的长期投资方式（在国内偏向于短期投资）和共同收藏趣味，有比较大的市场。艺术品的这种特性使得艺术变成了国际间文化输出的先头部队（以前主要通过宗教，现在主要通过艺术来建立基础的文化认同），谁掌握了艺术的话语权谁就可以顺利地向全世界输出文化与价值，当代艺术的话语权在美国手里，他们用“艺术的终结”建立当代艺术规则并剥夺了战前欧洲的艺术地位（也就是现代艺术的地位）。现在，话语权在美国手中的当代艺术标准出问题了，是一个从内部修改艺术定义的好时机（从外部是不能修改的）。中国可以把传统理念（诸子百家之类）输入到当代艺术里（只能是理念，中国传统艺术形式的排外性太强输入起来不太兼容），并从内部修改规则最终取代美国在文化艺术上的话语权，成为新的文化输出大国（如果有这个实力的话，没实力就只能眼巴巴地看着别的国家这么玩了，比如说日本的村上隆就正在干这种事情，不过我还是比较看好中国未来的发展的）。

秦亚冰(http://www.zhihu.com/people/qin-ya-bing) 赞同数=243
看了一下，果然没有人提到美国的页岩气革命。这个话题很大，我很怕以我的一知半解描述会失真，所以建议感兴趣的—— 1.完全不熟悉的，看这里：页岩气。 2.顺便再去WSJ、FT上搜索下关于页岩气的政治经济讨论，基本上就知道我想说什么了。

杨小彻(http://www.zhihu.com/people/yangxiaoche) 赞同数=555
来瞎扯一个——指纹支付 本文中心思想是以iPhone5s的Zealer测评的指纹观点为依托而成。 在知乎混久了大伙都会发现，在科技类话题里，除了评价产品之外还有哪个公司又申请了什么专利，或者收购了什么小公司的问题经常会推送到我们的timeline，因为通过这些我们可以窥探到这个公司未来产品的特点或者这个产业未来发展的方向，从而预测趋势。 而苹果可以说是科技公司里边收购转化率很高很快的一家公司了： 比如它在2010年4月收购了Siri Inc，2011年4S发布后Siri很快就转化成一个被几百上千万人调戏的出色功能； 在2008年苹果收购了P.A. Semi，后来苹果就制造了自己的处理器； 在2010苹果收购Polar Rose，后来苹果将人脸识别技术整合到系统； 在陆续收购Placebase、Poly9、C3三家地图公司后，苹果在2012年发布iOS 6和iPhone 5时推出了自己的地图应用等。 大到处理器、地图，小到人脸识别、相机等功能，背后都有被收购公司的身影，那么苹果在2012年7月紧急收购了一家移动安全公司AuthenTec，这会带来什么呢？ 首先自然是去年的指纹解锁Touch ID Touch ID可以说是iPhone 5S发布会上的一个最blingbling的看点。Touch ID的识别基础呢是建立在AuthenTec公司的一款叫Smart Sensor的产品上的，而识别功能呢也只不过是Smart Sensor功能中的一个而已，这里可以好好的来说一说。 从历史上来看： 上世纪60年代就起源了计算机对指纹进行自动识别的技术，当时是一种叫AFIS的指纹自动识别系统，指纹的采集也是用油墨来捺印，非常麻烦。1980年以后，个人计算机和光学指纹采集器被发明，再到1990年结果10余年的发展，使得指纹识别技术的普及性有了民用的趋势，而在上世纪前半段很多国家就开始引入了指纹识别技术来鉴定罪犯嫌疑人的法案，从历史上看，人们对指纹的认识真的足够深刻。 从识别上来看： 基于这个认识，AuthenTec开发了Smart Sensor，而这个技术比以往的指纹识别又更加的牛逼闪闪！它可以穿过人体表皮检测到你手指里面的活体细胞，所以说要是用假体or分离人体的断指or死亡的人体组织是骗不到Smart Sensor的，而且苹果采用的是一个精度为500PPI的感应器（反正就是非常高）。 图片来源：图片来源：AuthenTec "Smart Sensor" appears key to Apple's urgent acquisition 从安全上来看： 而指纹作为一个独一无二密码特点，苹果也强调不会将指纹信息上传到网络或iCloud，而是直接硬件加密存储在A7芯片上一个叫做Secure Enclave的隔离区域，这是一个独立设计出来专门隔离加密指纹数据的硬件区。因为是硬件加密，所以即使手机遗失被盗，任何人或软件也无法访问数据。 图片来源：图片来源：骇客解析：苹果Secure Enclave是什么 为什么它很重要？ 再从体验上来看： 苹果的设计很巧妙，把指纹识别传感器藏在蓝宝石玻璃打造的Home下方，方便而又不影响产品的整体结构。指纹识别的体验也超出了人们的期待。和一般指纹识别不同的是：iPhone 5S的指纹识别是360度的，我们不需要把手指摆正，只需要把手指很随意的放到Home键上即可，甚至包括手指顶部和边缘部分接触也可完成识别，做到了全方位识别，传感也极为细致。而iPhone6也将支持Touch ID没跑了，而且指纹识别功能或有巨大提升。 说了上面内容，我们再回到主线上来，其实在08年苹果就申请了一个叫做「透过指纹定义电子装置的操作」的专利，这也是第一个有关指纹识别的专利，苹果在指纹识别中： 前端问题靠一系列收购来解决； 底层问题靠ARM架构来解决； 后台问题由自己来软件优化； 安全问题由独立隔离来解决。 直到13年才将之完成投入使用，直到13年才完成Touch ID，再在此基础上，结果一年的时间来过渡和完善，很多使用者也已经习惯了Touch ID带来的便利，这一系列的布局就是为了一个所谓的解锁方便？你信吗？还记得去年发布会后某科技门户发文称苹果现此举在于打乱竞争对手的指纹辨识安全性计划，呵呵很好奇那编辑下课了没？ 再来看一下行业里除苹果以外的一些变化，在上文提到的AuthenTec被苹果收购后表示将不再对外提供旗下的安全性技术，旗下客户包括三星、惠普、戴尔、联想、富士通均着急替代的解决方案。 而在iPhone 5S发布后不久大型触控供应商Syna第一时间收购了另一家生物ID识别公司Validity正式进军指纹识别领域，这些都预示着指纹识别未来已成定局，而苹果的目的就再简单不过了——指纹支付！ 在未来，指纹识别加上软硬结合的加密方式，指纹支付很可能会成为行业主流的移动支付授权方式，所以苹果硬件工程部副总裁Dan如是说：「您的指纹是世界上最佳的密码。指纹一直伴随着你，独一无二。」而对于苹果欲横扫现阶段一切支付方式的野心来说，安卓就不太好过了，因为安卓的话语权是分散不统一的，比如系统的话语权是在谷歌手里，底层的指纹加密是在英伟达和高通手里，前段的硬件需要独立采购，目前安卓阵营依旧比较尴尬。 苹果能再一次的改变世界吗，我们拭目以待！ 瞎扯完毕。

Lipeng Hu(http://www.zhihu.com/people/lipeng-hu) 赞同数=1
巴拿马。。。。

王亚晖(http://www.zhihu.com/people/superwyh) 赞同数=277
说一个全世界都在发生的变革。关于电子阅读有两个事情其实很多人都没有意识到。 电子阅读已经成为了多数人日常阅读的主流，每个人每天看到的短信、微博、QQ 、微信、电子书都是电子阅读，相应的其实真的去想看以纸作为媒介的内容在日常生活中已经少的可怜。 电子阅读一点也不碎片。在这个时代认为电子阅读=碎片化阅读的是最不可理喻的。多数人每天真正保持长时间阅读都是针对电子屏幕，真的每天去抱着一本书看的人会越来越少，相反每天晚上躺在床上看微博的人会越来越多。相应的产生了一个结果是，人们更容易也更愿意分享，以往的纸质阅读是一个纯粹的接纳过程，但电子阅读给了一个产出的可能。 结论是，我觉得真正出现的变革是人类对于知识的态度，人们接受的知识来源会更丰富。

Anonymous() 赞同数=173
西方开放国家最终会被第三世界的移民用子宫完全征服。 最终世界大战会发生在人种和信仰的冲突上，或许发生在穆斯林和卡费勒之间，或者发生在白人和有色人种之间。 世界历史又回到古代。

Fan Francis(http://www.zhihu.com/people/ffancage) 赞同数=70
2035年X月X日新闻： 对于中国公然向琉球独立运动组织出售大规模杀伤性武器的举动，美国总统胡安·卡洛斯表示强烈谴责。英国首相穆罕穆德·阿里，以及法国总统阿卜杜勒·阿齐兹也表示了严正关切。

Anonymous() 赞同数=524
世界上最大的变革正发生在中国。没错，就是那个被我们忽视的中国。 未来三十年，中国可能成为世界上最大的经济体，那时，中国最好的企业也一定是世界顶级企业。中国的领导人，无论是政府领导人、企业领导人，还是学术领导人，都将是世界级的领导人。——张维迎 按照购买力平价算，公元0年中国西汉时，印度的GDP占世界比重1/3左右；到了1820年，中国的GDP占世界的1/3左右；再到了二战时期之后的1950年，美国的GDP占世界的1/4强（27.3%）。未来的状态会是怎样？ 麦迪森推测，公元2030年，也就是再过20年，中国的GDP可能达到世界总量的23%，印度为10%，美国为17%，西欧国家合计达世界的13%左右。 我们处在历史的剧变时代，很多人没有意识到。未来10~20年，中国的经济和政治将发生巨大的变革。普通人的生活也由此改变。 这个剧变，不亚于清末的社会剧变。 罗兰贝格在做品牌调研时发现，中国的消费者对品牌的要求，跟西方国家除了价格、时尚度、产品质量服务等因素相比，还增加了「进取」这一因素。事实上，中国社会向上的动力是很强大的，总体是都在向上，13亿人都在发生向上的剧变。 农村的人进入乡镇，乡镇的人进入中小城市，中小城市的人进入省会城市，省会城市进入北上广深。这都是进取、向上，这在我们身边随时随地都在发生。 还有4亿农村人进入城市。中国的城市化率刚过50%，还有6亿多农村人，这个群体中的大多数在未来都将转变成城市人。随之而来的机会：房产（所谓的刚需房），装修装饰（基础性的硬装），汽车（入门级汽车比如面包车、QQ），家具（布艺沙发、价格不贵的木床），家电（电视冰箱洗衣机空调）。 已经进入城市并拥有房产的中产群体：汽车（中档，15~20万左右）、旅游（国内自驾游、境外游）、文化消费（电影、话剧、音乐节），消费升级（伊藤洋华堂、星巴克，轻奢侈品，价格不再是第一因素，更注重品牌和服务）。 城市富裕群体，这个群体数量，据招商银行和贝恩公司联合发布的《2013中国私人财富报告》显示，截至2012年底，中国个人金融性资产超过1千万的人群已经达到70万，预计今年底将增加至84万。 84万人，每人超过1000万的购买力，这是什么概念？奢侈品（豪车，游艇，私人飞机，别墅，艺术品）、海外投资、海外旅游、子女教育，每个领域都是巨大的机会。 最后，再以数字结论： “今后十年，中国的三线及三线以下城市，将新增3个多亿的中产及以上人群、接近2个亿的富裕及非常富裕人群、1亿还多的非常富裕及高净值人群。”

Sinclair(http://www.zhihu.com/people/sinclairliang) 赞同数=5
去性别特征吧。 You're all equal here: Swedish school bans 'him' and 'her' in bid to stop children falling into gender stereotypes Read more: School bans 'him' and 'her' in bid to stop children falling into gender stereotypes

Anonymous() 赞同数=76
难道不是绿化吗？穆斯林人口剧增在很多国家已经是个很严峻的问题了。

冯力(http://www.zhihu.com/people/albertfl) 赞同数=32
我写一个系统工程方法论的绝对重大的变化吧：基于模型的系统工程（MBSE）在复杂机械工程中的出现与发展。 传统的复杂机械的研发中，一般是采用传统系统工程方法论来进行管理，即基于文本的系统工程——将总结性的文档作为研发各个过程的输入和输出。其中，人是系统知识承载的主体。 然而，文本有很多先天性的缺陷，如：1、二义性，不同的人对同一个文档理解可能不同，协调就需要耗费资源；2、文本管理中，各子系统间的接口梳理也非常不容易；3、更改困难，并且更改之后的管理也很麻烦，寻找并更改与之关联的文档繁琐且存在找不全使得状态失控的风险；4、重复性工作太多，同一个研发人员的相同研发思路可能要形成好几个文档，然而它们描述的是同一个东西。 而上述问题，在产品越来越复杂的今天，更显得突出出来，严重影响了研发周期与经费等指标。个人看来，这种传统模式已经难以满足现有技术发展的需要了。 现今在软件工程和电子工程中，MBSE基本解决了上述这些矛盾。因此，用MBSE的方式，管理机械工程研发产品中所需要的需求模型——功能模型——结构拓扑模型，让文本中的知识更加显性化（因为在这里，知识的承载主体在于模型），更加易于管理，也更易于仿真和进行一些系统分析，便是复杂机械工程研发领域一个重要的发展方向。 当然，挑战也很多，比如，机械工程的信息介质就没有软件工程和电子工程那么单纯，需要用到的学科也比那两者多出太多。不过我相信，这些挑战终将被克服，因为现在越来越复杂的系统研发在倒逼方法论的发展。

SCADA(http://www.zhihu.com/people/scada) 赞同数=59
国企衰退潮或将开始，本轮衰退经济基本面趋向下行只是一小部分原因，起决定性影响的是政治因素，那就是反腐引发的国企全员降薪。 由于工作关系，本人的朋友圈很多科班毕业的理工男，遍布于各大国企的一线生产岗位，工作年限在5-15年之间，和他们聊天获悉，2014年始，大型国企开始进入薪资下调通道，每年的降薪幅度在10-20%之间。 本轮国企实施的反腐降薪，政治层面的考量多过经济层面。如果单看盈利和绩效，大型国企目前只是利润下滑，远未达到亏损的地步，这一点也从朋友圈里得到了印证，绝大部分朋友所在的部门/公司均能完成年度经济指标，且是超额完成，按朋友们的说法，从公司目前的盈利水平和宏观经济趋势看，涨薪才是合理选项。 本轮实施的反腐降薪，是不分职位头衔和绩效标准的普降，一杆子打翻一船人，力度与广度前所未有，基层员工尤其是技术类员工表示很受伤。某位在石油系统从事了10多年自动化控制的本科男抱怨说，降薪后的工资只有6k多，在北京都快活不下去了。他就是一普通技术人员，想贪污点钱改善生活也没机会。 真的不要以为国企工资有多高，本人在北京某国企从事控制软件(SCADA)的研发工作，到工作的第7个年头时，薪资也才有税前8K，当时的时间节点是2011年左右，正是房价物价飞涨的时候。 国有企业实行的是控制工资总额和员工数量的管理模式，人多了薪酬一平均就低了，人少了人均工作量就上去了，通常工资还凑合或者略的高国企，一人多个岗是普遍现象。还是以我为例，直到现在，需求开发、产品设计、编码实现全是我一个人，一个人干了用户研究、产品经理、程序员三个人的活，苦逼。 可能你要问了，你不是说国企效益没下滑呀，怎么就扯到国企衰退了呢，你蒙谁呢？！ 薪资不涨反降，逆势而为，必然导致如下结果： 1.人才流失：劣币驱逐良币，有能力的优秀人才被外界的优厚待遇吸引，纷纷出走(互联网一个两年资历写H5的开价都到12k了，法克)，想混日子的由于技能和意愿不足，赖着不走继续混下去，国企从江时代培养累积的技术财富，随着技术载体-人才的流失，要在习时代蛋打鸡飞！人才流失好比身体失血，机体活力不足，只能维系现状，缺乏创新和改革的内在驱动力。 2.低效保守：逆势降薪，员工必然有怨气，“以企为家”变成了“家不爱你”，谁还会好好干活，想维持现状都难呀。 3.职业道德开始堕落：能走的想走的都走了，留下来的就会欣然接受吗？只有朱元璋这种农民才会相信贫穷出美德的神逻辑(此处应飘来“呵呵”画外音)。有权的势必更加贪污自肥，没权的偷拿卡扣想着法的占公家便宜；有技术的干私活倒卖资料经营自家买卖，没技术的上网开店打鱼晒网磨洋工。 这些还不能构成衰退的理由？如果不够，我再追料，谢谢你听我唠叨了这么多！

Loachfighter(http://www.zhihu.com/people/loachfighter) 赞同数=48
我想是“机器人”的再定义。 我坚决不同意所谓“机器人”是纯粹的机器，即使它极端机巧。真正的机器人应当是人与机器的结合。 一切技术的拓展都可以看成人类本身能力（各层次需求的满足）的延伸，而现代技术使得机械与人类本身的联系愈来愈紧密。我们的生产工具，生存工具，拓展工具与我们的肉体本身之间的界限越来越模糊。而照这个趋势发展，未来的人类将通过更好的生物技术（解决排异问题）和更优秀的机械技术（主要是电子技术和互联技术）把机械从独立于人体之外深刻嵌入（植入）到人体本身。 人，将不单是人本身了，人将是机器与人的结合体。

王宇(http://www.zhihu.com/people/wang-yu-3-82) 赞同数=29
一、在线教育。在贫穷且人口多的国家扎根后，真正的天才将以比之前迅猛的多的速度涌现出来。 二、人工智能医疗专家。将会彻底改变人们看病的过程。以后应该会人手一个人工智能私人医生。 三、远程办公。城市的积聚人才的作用降低，更多人在乡村工作，在网上和同事交流和工作。 其实可以看国家最缺什么人才，来看待问题。中国最缺医生和老师。还有地域发展差异，以上三点将从源头解决。

肖淘气(http://www.zhihu.com/people/xiao-tao-qi-84) 赞同数=27
《小趋势》这本书凭借翔实的数据系统，列出了70多个改变着我们生活方式的小趋势，涉及家庭生活、休闲娱乐以及宗教、政治等各方面。小趋势告诉我们如何去观察那些小群体的发展，它们能改变一个企业的命运，可以对一场选举的胜负起决定性作用，还可能煽起一场运动，或者改变你个人的生活。当今的社会中，小群体有大能量。著者马克·J.佩恩，用幽默机智的语言，和我们分享了他们接触的事实和图表。他们掌管着非同寻常的新鲜信息，很多令人兴奋的难得资料，来自于佩恩给克林顿的报告中，这几乎是将政治公开，挑战强大限制的极限。佩恩不断发现着那些相对微小但又对我们的经济、政治和个人生活都有着巨大影响的群体，整个民众的百分之一，也许仅300万人就足以开创一个新的经济模式或造成整个社会的变化。 马克·J.佩恩是位顶尖级的政治家的战略问题顾问，也是一家世界著名的公共关系公司的CEO。他对美国乃至世界的观察都是广泛而又深刻的，常常能够从“独到睿智的视角”观察到只有细心人和聪明人才能观察到的事物。E.金尼·扎莱纳也是美国联邦政府中的常客，一直以“社会变革的视角”来观察世界，从而以“自己独到的精神见解”为白宫效力。他们通过对美国社会的细心观察，发现了美国社会中的很多“小趋势”。 他们对“小趋势”的定义是：在美国3亿人口中，只要有1%，即300万人口在价值观或生活习惯，或行为方式，甚至在身体特征上相同或近似，从而构成了一个群体，且具有目前社会不能满足的共同需求，即是一种“小趋势”。马克·佩恩认为当今世界最大的趋势就是这些“小趋势”小趋势的形成。 马克·佩恩通过可靠的信息和分析，让我们发现大量和直觉相违背的事实。社会不再是一个大熔炉，而是被分成了一个个有着不同喜好和生活方式的群体。那些人数不多却充满活力的新群体，正在社会发展中起着重大作用。书中列举了影响着未来社会发展的75个小群体的发展动向，那些貌似细微的发展正在决定着巨大的社会变革。这将彻底改变你观察从现在到未来的视角，并由此发现你的处境在现在与未来之间会有怎样的改变。书中描述的75个“小趋势”涉及政治、经济、社会、文化各个方面，这些连雷达都无法探测到的“小趋势”可以被用来推动一个新的行业，进行一场新的战役，开始一场新的运动，也可以用来作为投资战略指南。通过《小趋势》，你将真切感知我们未来世界的状态。 马克佩恩认为当今世界最大的趋势就是这些小趋势，他告诉读者如何去观察那些小群体的发展，它们能改变一个企业的命运，也可以对一场选举胜负起决定性作用，它们还可能煽起一场运动，或者改变你个人的生活。在当今的社会中，小群体有大作用。“小”决定着“大”。 《小趋势》是一部以全新的视角剖析当下生活的令人震撼之作。《纽约时报》称：“对于揭示掩藏在这个时代背后的社会真相而言，《小趋势》无疑是一部完美的圣经。”与托夫勒的《未来的冲击》和奈斯比特的《大趋势》相比，《小趋势》是新世纪商业社会预言中最摩登的话题。

Anonymous() 赞同数=4
怎么可能没有全球定位系统和个人地图的普及化。

吴俊宏(http://www.zhihu.com/people/wu-jun-hong-27-65) 赞同数=84
关于书写习惯。 网络时代我们的发言都是顶格的，例如： “你看我是顶格的。” 但我们的书写习惯是： 口口“你看我空了两格。” 于是，随着人们更习惯通过互联网和通讯设备码字交流，终有一天懒惰的人类会这样排版： “没有空格。” “没有空格。” “没有空格。” “妈妈，为什么古代人写书要空两格？” “孩子，原始人还竖着排版呢。”

王行(http://www.zhihu.com/people/wang-xing-91) 赞同数=0
http://www.longnews.com

鲁晓芙(http://www.zhihu.com/people/lu-xiao-fu-77) 赞同数=41
机器人和3D打印技术，对中国未来威胁最大，是欧美先进国家制造业回流的希望所在。 他们消除了行业的分类，使得单一制造工厂成为可能；他们消除了成本优势（发展中国家），知识密集型经济领先于人力密集型的经济。 我们总在阿q日本人口的减少，但是日本通过大力发展机器人技术，为未来竞争未雨绸缪； 美国德国的3d打印技术发展很快，早已不是实验室概念了，已经进入生产阶段。

Anonymous() 赞同数=4
欧洲的衰落，可能在地缘政治上产生极大影响，说不好，抛砖待拍

凯撒大帝(http://www.zhihu.com/people/kai-sa-da-di-65) 赞同数=44
绿化。我指的是人。

自带BGM的Sunny(http://www.zhihu.com/people/sunny12day) 赞同数=16
据美国《纽约每日新闻》报道，随着英国伦敦市长鲍里斯·约翰逊宣布了吸引更多实验室研究人工培育器官的计划，当地时间4月8日，伦敦北部一家医院展示了他们在实验室里培育鼻子、耳朵、血管等人体器官的成果。 尽管目前只有极少数患者接受了英国实验室培育的人体器官的移植，但研究者们希望在不久的将来会有更多病人接受人工培育器官的移植。 　　英国政府迄今已投资了近670万美元，用于激发实验室对人造器官的研究，希望能吸引公司、企业展开合作开发，促进人造器官的研究和生产。明年，将有一家大型的生物研究中心在伦敦投入运营。伦敦大学学院学者亚历山大·塞费里安是人造器官培植的领导科学家之一。他的团队已经造出了人造鼻子、血管、泪腺、气管，正在培育其他人体器官，包括人造冠状动脉和耳朵。

离离图总裂夫(http://www.zhihu.com/people/liquangaoyang) 赞同数=3
从基本的逻辑上讲，这个问题不可能有答案。 如果答主答的好，那说明国人注意到了这种趋势。 如果答主答的不好，那么也没能回答这个问题。

浮生未半(http://www.zhihu.com/people/fu-sheng-wei-ban) 赞同数=96
互联网革命，一次新的文化大革命。

Anonymous() 赞同数=14
巴黎斯坦，马赛斯坦，，，，，，法兰西斯坦 ，，，，，， ，，，，，， ，，，，，， 欧罗巴斯坦 ，，，，，， 地球斯坦 ，，，，，， 太阳系斯坦 ，，，，，， 银河系斯坦 ，，，，，， 宇宙斯坦 ，，，，，， 宇宙斯坦大爆炸 。

Arthur(http://www.zhihu.com/people/jochen-peiper-55) 赞同数=2
习李新政

Anonymous() 赞同数=14
欧洲的伊斯兰化 美国的拉丁化 伊斯兰世界和中国的去西方化 总之就是西方文明影响力的衰弱

李凯东(http://www.zhihu.com/people/li-kai-dong) 赞同数=21
我希望大家注意一下是少有人关注的变革 中国逐渐进入诚信体制的社会 逐渐 没那么快 但也没那么慢 然后衍生一系列变革 可以看 现在的美国 这个趋势是要抓住的 中国人开始变得团结

Anonymous() 赞同数=13
黑非洲人口暴增与其会带来的影响： 1、黑非洲是宗教的沃土，未来35年，全世界增加的基督教徒80%以上由黑非洲贡献。伊斯兰教中占超过35%。此时基督教徒里约三分之一是黑非洲人，伊斯兰教中有接近20%的黑人。 2、黑非洲是下一个年轻人（15~29）多到产生社会问题的地方。目前黑非洲已经有很多年轻人，他们已经严重失业。而且非洲超过一半人不到20岁，这标志着非常年轻的人口结构。根据较低的估计，2050年黑非洲有18亿人，占全球人口的超过20%。按照联合国2012年（一个不怎么靠谱的）预测，2100年，非洲有41.85亿人，占全球38.6%，此时亚洲仅仅有47.12亿人。欧洲只剩6.39亿人。而在这段时间内，大量黑非洲的年轻人人将上完小学，进入城市，用上先进的通信工具，获得一些现代的思想——然而可能其中很大一个比例并没有工作。到了2050年，全球除了黑非洲将都进入老龄化阶段，超过25%的人超过60岁，此时黑非洲可能有十亿劳动力（现在只有四亿），成为下一个制造业转移的沃土。就业的年轻人是财富，而无法就业的年轻人…… 3、但黑非洲的环境会有比较大的压力，虽然的确有很多可耕地和很大的农业潜力，但过度城市化和农业发展阻碍重重导致黑非洲粮食缺口较大，面对未来激增的人口恐怕会有点力不从心。

张百万(http://www.zhihu.com/people/1000000) 赞同数=5
《从模糊乐队新砖的审美倾向看农金美学加速全球化》

鱼吞舟(http://www.zhihu.com/people/yu-tun-zhou-83) 赞同数=4
传统伊斯兰社会的崩解与秩序的重建

Anonymous() 赞同数=0
机器化浪潮

索尼大法好(http://www.zhihu.com/people/suo-ni-da-fa-hao-95) 赞同数=1
acg相关产业在中国正在进一步发展，各局的审批也已经不再是圆圈式运动。

vivian(http://www.zhihu.com/people/weiwei.guo) 赞同数=4
傲骨贤妻最新一集回答了。“拆掉那些栅栏”。

Justin Liu(http://www.zhihu.com/people/justin-liu-56) 赞同数=49
世界上最大的变革是新一代的婴儿在会拿笔写字之前，先学会了打字。在接触实体事物之前，先学会了通过一块触摸屏就能看到很多新奇的东西 编程会成为一零后一代的母语，他们会成为第一代不用学驾驶就能“开车”的人类，他们会成为第一代认为面对面谈话很“低效”的人类，他们还会成为第一代不需要怀胎十月就能有小孩的人类，一切家庭和当代的社交模式，社会伦理那时都会灰飞烟灭 注意，这一切将会在25年内到来，希望那时我们不会成为老顽固

陆人甲(http://www.zhihu.com/people/shuimitao1ge) 赞同数=0
期待实时地图导航的到来。

荣哲2012(http://www.zhihu.com/people/rong-zhe-2012) 赞同数=3
和普通人密切相关的 1. 全球免费WIFI，到时候还需要通信公司吗？ 2. 昆虫成为人类主要食物来源 3. 新能源的开发，可燃冰，页岩气，能源费用会大幅降低 （不考虑政治因素） 4. 中国将很快对中东地区产生前所未有的影响，13亿中华文明和10亿伊斯兰文明的碰撞。 另外再附带送一个， 2020年前，有一个小行星将从地球和月亮之间穿过，当然这个计算也可能有误差的，如果离地球或月亮都太近......人类历史肯定就会改变了。

Anonymous() 赞同数=10
新的基层地主阶级正在形成 城市以物业为基础 农村以村长书记为基础

su jack(http://www.zhihu.com/people/su-jack-19) 赞同数=32
说一个大家可能都不爱听也不爱看的： 贫富差距将会越来越大，财富与权力将会严重的向少数人、少数国家、少数产业、少数公司迁移。 科技并不能带来人类的共同富裕，但能为穷人打破向上的天花板 ====================================分割线 先看一条曲线 截止到现在，在美元与加元汇率几乎不变（石油消费国与产油国之间）的情况下，油价在十年间几乎没有上涨，而在这十年间 中国GDP从2.28万亿美元——10.3万亿美元 美国GDP从13万亿美元——17万亿美元 前两名的国家整整超过10万亿美元的增量竟然都没有拉动油价的上涨，而且类似于中国之前高速上涨的十年可能在人类历史上都是不多见的。 原因为何？石油已经没有这么重要了。相同的要素还有很多资源类商品 支撑人类经济增长的其实只是三大类要素： 1，能源类，如之前的石油，煤炭等 2，劳动力，人，马，等等 3，材料类，从原来的石木到现在的石墨烯等 对于能源类而言，其最重要的在于能效，即体积与能源量的比值 对于劳动力而言，则是智能与劳动能力的乘积 对于材料类，则是各类性质，如延展或者导电。 所以说，工业革命以来的生活水平爆炸式成长，恰恰是由于能源与材料的飞速增长，拉动了人类劳动力的价值。 但是，不幸的是，人工智能的发展会减缓乃至逆转这一趋势。

蜻蜓队长跑马灯(http://www.zhihu.com/people/man-bu-dong-94) 赞同数=11
BluetoothBeacon蓝牙信标的出现。 ------------------------图片来自网络，本人也非专业技术人员，如有不对还请专业人士指正---------------------- 原理 1.虽然现在室内对于蓝牙具有很强的屏蔽性，但是蓝牙信标的独特出现改善了这一问题，而商家大可通过新蓝牙技术对室内潜力购买者进行蓝牙信息的推送。在IT时代，最重要的就是客户信息及购买力，通过这样的方式减少相当多的广告浪费，无形中增加了太多的客户。同时室内导航也带来不少便利，再也不用担心因为逛商场让男朋友累（gui）晕（ku）在厕所旁（6666）。著名的美国梅西百货首先成为了第一家使用的商场1.虽然现在室内对于蓝牙具有很强的屏蔽性，但是蓝牙信标的独特出现改善了这一问题，而商家大可通过新蓝牙技术对室内潜力购买者进行蓝牙信息的推送。在IT时代，最重要的就是客户信息及购买力，通过这样的方式减少相当多的广告浪费，无形中增加了太多的客户。同时室内导航也带来不少便利，再也不用担心因为逛商场让男朋友累（gui）晕（ku）在厕所旁（6666）。著名的美国梅西百货首先成为了第一家使用的商场 2.有多少同志每天都在为找不到手机、手表、钥匙等等等等琐碎的东西浪费时间与精力！更不说那些丢子寻亲几十年的伤心父母。而蓝牙信标能够通过小小的蓝牙返回装置，能够做到模拟你的轨迹，或者某一物品离你一定距离便能在你的手机上发出警报。2.有多少同志每天都在为找不到手机、手表、钥匙等等等等琐碎的东西浪费时间与精力！更不说那些丢子寻亲几十年的伤心父母。而蓝牙信标能够通过小小的蓝牙返回装置，能够做到模拟你的轨迹，或者某一物品离你一定距离便能在你的手机上发出警报。 蓝牙信标看似简单，未来极具小GPS的功效，以后或许应用在太空信息传输，网络传输等地方会带来惊人的变革。 还有很多应用不多打字了直接上图 ------------也许某一天仅仅靠一个小蓝牙信标就能像《黑客帝国》一样将我们与虚拟世界联系起来Y(^_^)Y

Anonymous() 赞同数=6
物联网技术及OTO，生活方式巨大改变。

焦龙(http://www.zhihu.com/people/jiao-long-54-11) 赞同数=1
楼主这个命题很容易让答者联想到政治内容鉴于这个岁月我只答道这里。

冷冷凌(http://www.zhihu.com/people/mei-ling-99-20) 赞同数=2
貌似没有人提到开放二胎对中国未来职场男女结构的影响，还有很多其他方面的影响

苏健(http://www.zhihu.com/people/su-jian-52) 赞同数=31
货币电子化

Anonymous() 赞同数=10
转基因。但是转基因在中国被妖魔化和刻意被忽略了。

Anonymous() 赞同数=0
ES2015？

Anonymous() 赞同数=45
机器人及自动化设备逐渐取代人力劳动。

Anonymous() 赞同数=41
未来二十年，得益于计划生育中国的人口红利降大幅削弱。同时伴随着各种腐败、计划经济的荼毒和垄断企业的不作为，中国将错失产业升级的最佳时机，彻底遭遇中产阶级陷阱，加上日子沉重的养老负担，中国经济将出现衰退。 欢迎打脸

Anonymous() 赞同数=24
一场金融领域的革命正在悄悄发生——货币的去纸币化。 随着Appel Pay的出现，这个热点又被推向了新一轮讨论的高潮。但是大多数人都只关注到了支付方式的悄然改变，而却忽视了这背后革命式的意义。 这场变革对世界的影响完全不亚于信用货币取代金属货币对世界的影响。 而且这场变革的来临并不远。 根据世界央行的联盟组织国际结算银行（Bank for International Settlement）统计，现金在瑞典经济中所占比例仅为3%，欧元区平均为9%，美国为7%。在瑞典这个高科技随处可见的国家，电子货币正逐渐取代现金，就连教堂都已经安装读卡机接受电子捐赠。 —————————————————————————————————— 先挖个坑，慢慢填。（不要和我扯比特币，那玩意就是扯淡。一个发行数量固定的“货币”只会带来通货紧缩这种噩梦般的灾难。）

梁捷先(http://www.zhihu.com/people/liang-jie-xian) 赞同数=2
引用源 MaidSafe：服务器应当消亡以拯救互联网 英文原文 The Server Needs To Die To Save The Internet 我们使用的互联网是否是合理的？一种观点认为，是的，就是这样。互联网用户通常拒绝为内容付费，但毫无疑问我们付出了代价。这不是冷冰冰的金钱，而是我们的隐私。这是由于，数字商业模式依赖于收集并销售用户信息，从而给免费服务的投资者带来收益。 此外，随着广告内容，以及伪装的广告内容以更隐蔽的方式越来越多地出现在我们眼前，用户也在付出更多时间和注意力。社交工程师有可能利用好友照片和评论来向我们兜售产品，也可能利用其他后台追踪和瞄准技术来吸引我们的注意力，这就是我们在网上所做的一切。 互联网的商业化是一个丑陋的事实，隐藏在所有数据中心和服务器之下的成本是互联网的基础。这样的商业化也顺应了主导当前互联网的大数据平台，包括谷歌、Facebook 和亚马逊的力量。在越来越多的情况下，如果我们希望与好友一同参与数字世界，那么将被迫遵守它们的规则。 然而，或许有一种更好的方式，能同时有利于互联网个人用户和创业公司的开发者。 MaidSafe 是一家位于苏格兰 Troon 的英国创业公司。该公司认为，当前互联网存在的问题可以追溯至互联网底层的架构设计。解决这些顽症，例如探索可持续的数字内容商业模式，保护用户数据和隐私，以及对抗黑客、恶意软件和过度监控，答案在于重新开始，设计全新的互联网架构。 没有人会认为，这是一个容易解决的小问题。MaidSafe 从 2006 年以来就在开发自己的新网络，并于今年早些时候结束了“保密模式”，开始展示其实用计划。目前，该公司正在部署 3 个测试网络之一，在不运行任何应用的情况下测试底层网络。该公司将于第四季度启动完整的 beta 测试。最初的测试网络包括 180 个节点，分别位于新加坡、旧金山、阿姆斯特丹和纽约。 那么，这家公司究竟在开发什么？MaidSafe 的尼克·兰伯特 (Nick Lambert) 总结，该公司的产品是“完整的跨平台、去中心化的自治数据及通信网络”。在实际应用中，这是指一个无需中间服务器和数据中心的网络。完全基于点对点架构。(因此，MaidSafe 将 Skype 前首席运营官迈克尔·杰克逊 (MichaelJackson) 作为顾问，而 Skype 是 P2P 技术的先驱。) 基本而言，这一网络的用户自身也是网络基础设施的一部分，需要贡献出一部分硬盘空间。这一网络内建了激励机制，当用户贡献硬盘空间时将向他们回馈名为“SafeCoin”的加密数字货币。 因此，正如许多人为了获得比特币而进行挖矿活动一样，MaidSafe 网络的用户在提供计算资源之后将可以获得 SafeCoin 作为补偿。(目前，每个 SafeCoin 价值约为 2 美分，但比特币曾经的价值也很低。MaidSafe 希望，随着网络规模的扩大，SafeCoin 的价值也将水涨船高。) 该公司将这种资源贡献过程称作“耕作”。 “我们在开发一款软件，能将网络内的所有计算机联系在一起，形成类似巨型计算机的设备，或者称作巨型数字大脑。因此，这一网络将所有节点联系在一起，在不需要实际数据中心的情况下将这些节点变成巨大的数据中心。”兰伯特表示，“这是一种能取代数据中心，甚至取代大型科技公司的网络基础设施。” 这是对的。这家创业公司还希望重新配置当前的互联网架构，弱化大型数据中心和平台所有者掌握的权力及中心地位，将这样的权力重新还给个人用户。 个人开发者也将从中受益。在 MaidSafe 网络中开发应用的成本将低于采用当前的主机模式，建设一家创业公司不需要支付任何主机成本。AWS 和 Rackspace 将不再必要。在这样的网络上进行开发不需要任何前期费用。(没有苹果 App Store 的存在。)MaidSafe 的应用程序接口 (API) 也是免费的。 MaidSafe 网络的用户贡献出闲置的硬盘空间，这将成为网络节点。随后，这一网络利用大量用户的空闲计算资源形成互联的存储服务，因此存储功能不会集中于某些专门的数据中心。网络无需任何中间人来提供数据。用户可以直接访问网络，而网络也可以直接访问用户的电脑。就是这样。 “我们认为，这是全球首个自主运行、不需要服务器的网络，支持自我认证。”兰伯特表示，“这一网络能自我管理、自我修复。如果某些节点离线导致数据丢失，那么网络能重新创建数据。这一网络同时也能够抵御病毒。网络无需服务器。没有其他网络能同时实现自治及无服务器。” “你可以说，其他一些 P2P 网络也不需要服务器。但最终如果你希望加入这些项目，你仍需要创建许多服务的帐号。为了创建这些帐号，你需要使用服务器，其他人需要对你加入网络进行认证。而在使用这一网络时，用户在加入网络时可以自行认证。” 因此，在 MaidSafe 网络中，用户使用数字服务时不必付出自己的隐私，而只要付出目前并不使用的硬盘空间。相对于当前模式，这是一种更公平、更平等的“客户端/服务器”关系。 与此同时，通过 MaidSafe 网络发送的数据在本地加密，随后通过软件进行分块，并经由未知节点随机发送。因此，所有数据以大规模去中心化的方式来存储，能抵御黑客攻击和窃听。 兰伯特指出，通过服务器和数据中心对数据进行集中存储将带来问题，即数据非常容易受到攻击。这些数据很容易被黑客窃取，无论是由于公司追踪活动还是政府监控，而一些政府还会尝试控制用户能访问的内容。因此，基于中间人的方式应当被舍弃。 “MaidSafe 不使用 DNS 服务，通过路由器的所有数据均为 RUDP 包。简单地说，数据包通过路由器，但无人知道其中是什么。而由于不使用 DNS 服务，因此无法知道这是属于 MaidSafe 网络的流量。因此，政府无法关闭 MaidSafe，某些国家无法像现在一样关闭安全网络，而土耳其也无法像现在一样封杀 Twitter。这些国家禁用安全网络的唯一方式是关闭整个互联网。但互联网不可能被关闭。”他表示。 “另一点有趣的是，即使美国国家安全局 (NSA) 可以在一台路由器上部署所有资源，但仍然无法阻拦及探测 MaidSafe 网络的流量。” 兰伯特还指出，我们今天使用的互联网在设计之初并未考虑支持如此多的用户。因此，从网络恢复能力的角度来看，我们也需要对互联网底层架构进行变革。 “互联网在最初设计时并未考虑让 25 亿用户使用。因此，互联网有时会出现问题。我认为，我们目前所做的是一种进化：去中心化是一种更具效率的方式。我认为，无论是 MaidSafe 还是其他人，总有人需要这样去做。这是进化过程中的一步。” “许多大型数字科技公司不会为我们感到高兴，但我认为，我们所做的是自然进化。”他同时表示。 那么，MaidSafe 如何确保规模如此庞大，但没有直接控制权的分布式基础设施有一定的恢复能力？“我们将确保每份数据永远有至少 4 个拷贝。我们这样做的原因在于，人们总是会不断地开机、关机。此外，用户的硬盘也可能损坏，因此网络需要迅速了解这些数据是否仍然存在。”兰伯特指出。他认为，MaidSafe 开发的技术与电驴等文件共享服务的系统类似，只是速度更快。这是由于，MaidSafe 需要成为一种有竞争力的网络。 “我们的网络能在 20 毫秒内知道，某一数据或某一节点的状态是否发生改变。如此快的速度是由于，如果你关闭计算机，那么网络需要在另一个节点复制数据，从而确保某一数据永远有 4 个拷贝。” “我们常常会被去中心化的 Dropbox 所迷惑。”他表示，“这可能会是我们网络一种很好的用途，因为这是完全私密的，我们并不知道用户是谁，也不保存你的密钥，因此无法获取你的数据。但本质上，MaidSafe 是一种数据和通信网络，因此你可以将当前互联网上的任何服务部署在该网络上，例如 YouTube、Facebook、Dropbox，以及所有一切。” MaidSafe 将自己的网络称作“Safe”网络，而“Safe”是“面向所有人的安全访问”的缩写。(MaidSafe 本身是“互联网磁盘大规模阵列-面向所有人的安全访问”的缩写。根据兰伯特的说法，这一名称借鉴了 RaidSafe，而读音类似于“Made Safe”。) 兰伯特表示，这一网络需要至少 60 个节点才能运行，而在获得数千个节点之后才能更稳定。“考虑到普通互联网用户已有 25 亿，我认为这不是一个太大的数字。”他表示。 那么，MaidSafe 将如何鼓励开发者为其网络开发应用？这也被考虑在了系统设计之中。开发者可以将自己的 SafeCoin 钱包地址内嵌至应用，设定应用的使用价格 (当然，如果他们愿意也可以免费)，随后网络将根据应用使用量来向他们付款。 “网络已经为开发者设计了营收来源。他们不需要遵循以往的广告模式或技术支持模式。”兰伯特表示。 MaidSafe 已经吸引了超过 650 名开发者的注册，而这一网络尚未正式开始 beta 测试。 由于 SafeCoin 基于应用使用量来分配，因此只有开发出用户真正使用的服务，开发者才能获得回报。请思考一下这一问题。只要用户喜欢并在网络中使用某一应用，那么开发者就可以获得回报。开发者不必向用户展示广告，或是向营销机构出售用户个人数据。在数字服务市场，这可能将是一个巨大的改变。 让我们来思考这样的问题，即发行商等内容制作者如何说服用户为获取它们制作的信息而付费。MaidSafe 能提供一种不依赖广告的收入模式。这或许就是被长期讨论的理想中的小额支付服务，这种服务尚未得到有效的实施。 从用户角度出发，尽管从技术上来说，使用 MaidSafe 的数字服务需要一定成本，但如果你成为网络的某一节点，那么通过这一网络获得的收入 (SafeCoin) 就足以支付使用服务的费用。因此，使用这一网络完全不需要成本。 “免费的概念很有趣。如果你通过使用网络并向网络提供资源而获得 SafeCoin，随后将这些 SafeCoin 用于其他服务，那么你不必花钱 (无论是数字货币还是其他货币)。”兰伯特指出。 用户也可以选择捐赠存储空间，并通过交易所将所获得的 SafeCoin 转换为法定货币。换句话说，他们可以将 MaidSafe 的软件安装在计算机上，仅仅只是作为众包分布式云计算数据中心的一部分而获得收入。 Safe 网络的用户可以通过贡献自己的空闲硬盘空间来赚取 SafeCoin。而根据兰伯特的说法，用户也可以在一定程度上免费访问并使用这一网络，这一网络将向移动用户开放。 (对于数字加密货币的爱好者，可开采的 SafeCoin 数量是有限的，即 43 亿个。这是由于技术限制。不过兰伯特表示，在 10 年左右，所有 SafeCoin 都已被开采之后，MaidSafe 将可以确保每年回收一小部分，例如 2%至 3%的 SafeCoin，以避免系统陷入停滞。) 尽管对网络技术进行了开源，但 MaidSafe 仍是一家创业公司。过去几年中，该公司从私人投资者处融资约 600 万美元 (包括今年 4 月完成的一大笔众筹融资)，以支持项目的开发。因此，该公司也需要自己的商业模式。 在这一方面，该公司关注 3 个方面。首先，对于从这一网络中开采的所有 SafeCoin，该公司将收取 5%的费用，以维护核心代码。而随着网络规模的扩大，这一 5%的绝对值也将越来越大。如果 SafeCoin 的价值大幅上涨，那么 MaidSafe 将从中获得一大笔收入。 MaidSafe 的团队还计划自主开发应用，通过这一网络获得收入。目前，该公司拥有一支约 16 人的团队，其中大部分为开发人员 (C++是 Safe 网络中的开发语言)。“对于如何利用这一网络，我们处于很有利的地位，因为我们比他人更了解网络。”兰伯特表示，“我们将开发能吸引大量用户的应用，从而获得收入。” 此外，MaidSafe 还申请了多项专利，并将在 Safe 网络之外寻求专利授权的机会。“我们已经获得了约 10 项专利，并有 22 项专利申请，此外我们还将申请更多专利。我们开发的某些库文件和技术可以应用于网络之外。因此，类似 Akamai 的内容分发网络 (CDN) 可以使用我们的路由和 RUDP 库，使它们的分布式服务器运行效率更高、速度更快。”他表示，“我们欢迎在我们的网络内使用这些专利。需要指出，所有这些专利都完全是防御性的。” 尽管 MaidSafe 是一家以盈利为目的的创业公司，但正如兰伯特多次提到的，关于该公司的目标，即真正去中心化的互联网，MaidSafe 有着实现成功、“改变世界”的决心。因此，该公司设置了一个非营利性的基金会，并使其成为 MaidSafe 最大的股东。而众筹活动，即出售在网络启动后可赎回的 SafeCoin，也将在更大范围内推动 MaidSafe 的成功。 此外，MaidSafe 也试图推动该公司网络知识 (即该公司自主的知识产权) 的去中心化，并与他人分享 5%的 SafeCoin 分成，从而增强网络的灵活性，提升整体的成功机会。 “我们试图使互联网去中心化，也试图推动 Safe 网络知识的去中心化，因此我们试图创建不属于公司一部分的全球开发载体。这些是位于全球不同地区的开发者群体，他们将为 MaidSafe 的核心代码库做出贡献，并将分享 5%的分成。”他表示。 “我们的目标是尝试并创建相互竞争的载体。这意味着，这一技术将不会有集中的缺陷。这也将使网络变得更好、更快。这些载体有望实现自我支撑。随着他们开始为底层代码做出贡献并获得 SafeCoin，以及分享 5%的分成，他们将可以获得资金，如果他们希望也可以成为一个法律实体。” 到目前为止，MaidSafe 已在旧金山和蒙特利尔成立了这样的开发载体，而下一个目标将是华盛顿特区。 关于开发载体的探讨很自然，也并不令人意外。Safe 网络最初的概念部分来自 MaidSafe 联合创始人大卫·埃尔文 (DavidIrvine)。他是物理学家理查德·费曼 (RichardFeynman) 的粉丝，并根据费曼的建议在解决问题时专注于自然世界。因此，埃尔文对蚁群进行了研究，这可以被看作一种无服务器的互联拓扑模型。 “蚂蚁很有趣，因为如果你将它们视作网络节点，那么它们大部分只发挥单一功能。但如果你将它们视为一个整体，那么将是一个非常强大的群体。”兰伯特表示，“因此，如果你将所有节点都视为蚂蚁，每个节点都只发挥单一功能，那么当这些节点相互配合，并累积到一定数量时，你将看到一个强大而安全的网络，甚至比任何超级计算机都要强大。” 因此，尽管这家位于小镇上的创业公司远离大型数字科技中心，没有像其他互联网巨头一样获得大笔风险投资的支持，但你永远无法猜到该公司的理想有多宏大。 在我们的谈话中，兰伯特不止一次谈到，“这一网络有望取代整个互联网”。 兰伯特表示，一旦 Safe 网络开始运行之后，MaidSafe 也没有能力去关闭这一网络。由于过分激进的目标以及开源的理念，MaidSafe 没有获得大型风投的支持。尽管如此，但 MaidSafe 也并非一家可以被忽略的创业公司。该公司的理念能使我们所知的互联网变得更好。 “网络是开源的，人们可以对其进行调整。如果我们采取人们不喜欢的愚蠢措施，那么他们可以通过 GitHub 来修改代码，开发他们自己的版本。我们非常尊重这样一个事实，即目前我们只是网络的保管人。考虑到我们到目前为止向这一网络投入的资金和精力，这是一个很有风险的策略。但我认为，这是使这一网络能够运转的唯一方式。”他表示。 兰伯特开玩笑地表示，MaidSafe 是“有史以来最古老的创业公司”。该公司的发展时间已有 8 年，其中大部分时间都处于“保密”模式。那么，重新设计整个互联网的架构为何需要如此长时间？这其实并不算是一个问题。 “从事我们的工作极为困难，因此之前从未有人去这样尝试。我们有所不同，因为我们试图对互联网进行去中心化，而没有任何一家类似 MaidSafe 的公司已经存在。人们可以说，一些公司在不同方面与 MaidSafe 类似，但世界上并没有一款服务，允许你使用自己的数据进行安全登录，同时不让任何其他人知晓。此外，关于在无需中间人的情况下进行数据存储和分享，我并不知道有任何其他网络能实现这种功能。”兰伯特表示。 “这或许需要不同的思维。”他指出，“开发者在很早的时候就被培养起了关于基础设施的思维定势：这里是服务器，这里是客户端，客户端需要登录服务器，诸如此类。我认为，这样的观念在编程社区尤为盛行。而类似工作此前无人涉足的原因在于，MaidSafe 有着不同的思维。” 当埃尔文设计 Safe 网络时，他试图指出，服务器存在什么样的问题。然而他最终意识到，服务器本身就是问题。 “此前的思路是，我们如何使服务器变得更好，而不是服务器本身就是问题，让我们拿走服务器。” 现在，我们有了这样的思路。(译：维金)

py peleus(http://www.zhihu.com/people/peleus-py) 赞同数=3
我就说一个微波领域的吧，国外研究的热点都到光学频段了，国内的热点还是停留在太赫兹频段内……

骈英豪(http://www.zhihu.com/people/pian-ying-hao) 赞同数=9
身为一个学历史的学生，我现在的一般观点是：没有谁能准确把握他所处的时代，没有谁能能敏锐地意识到自己时代中发生的大事。人太渺小，目光太短浅；绝大多数“影响历史走向”的事情，要用百年作为计量单位，其意义才会凸显。

Anonymous() 赞同数=2
可回收火箭算不算一项？

刘洋(http://www.zhihu.com/people/liu-yang-86-64) 赞同数=13
看到这么多回答，我也来凑热闹，我觉得是石墨烯的开发利用，生产成本大幅度降低，大批量生产的可能性。对于能源的改革，对于电容器的改革，对于更快的运算核心的改进，对于高透光电子屏的应用领域的研究我觉得能够改变世界很多，而且从军工到民用全都能体会到。

Anonymous() 赞同数=5
听说过智能手环，心率计，智能血压计等这些硬件吗？还有与之匹配的各种应用，甚至是运动应用，健康应用，这些都随着智能手机的崛起发展起来，在这些独立的个体背后，是一个庞大的未来的健康社区，通过智能设备，通过移动互联网，甚至我们已经可以称他们物联网了，我们的身体各种特征都会被记录下来，随时监测人体健康。监测到你病了？那么你就可以直接在线就医，医生看到你的身体各项参数基本可以确诊。你要是老了，有心脏病，糖尿病这些病更不用担心了，你只要找一个医生，他会实时远程监测你的健康，给你建议。还有猝死，5分钟急救时间，智能呼救会缩短时间的。

树欲静而风不止(http://www.zhihu.com/people/shu-yu-jing-er-feng-bu-zhi-15-96) 赞同数=7
谢邀，我也考虑这个问题很久了。我虽然一直是五毛，但是也在想我现在接受的知识，新闻，社会百态，思想等是不是太局限，因为在国内，接受的东西多少有点不全面。会不会有很多其他普遍存在的事情或者说社会现状，我不知道的，导致我个人的价值观或者世界观出现错误。这就是所说的，偏听则暗，兼听则明！而我，现在是不是在偏听。 我不知道我看到的是不是变革，或者说现代世界的变化或者近期趋势吧。 首先，冷战已经重来了！冷战结束之后九十年代和二十一世纪初，俄罗斯和西方关系较好，形成了一段时间的稳定期，这段时间内美俄之间没有发生冷战时间代表性的代理人战争。大家都知道，冷战的主要斗争方式就是美苏之间冷战非直接性的军事对抗，比如直接军事对峙，比如互相支持自己的代理人进行军事战争。但是1990到2010这二十年期间没有发生，只有美国欺负别人，俄罗斯或者中国毫无反应。但是从乌克兰开始，冷战又回来了。美国在乌克兰搞橙色革命，俄罗斯直接下场，和美国的代理人怼！然后后面的叙利亚，也门，都是代理人战争模式。现在中国也开始动了，没下场，但是在出钱输血！所以，冷战又回来了！ 世界越来越两级化。随着科技的发展，时代的进步，很明显的能看出哪些国家有实力。世界分为几个类型： 第一卖资源的，以俄罗斯，中东油霸，澳大利亚，巴西等为代表，国家就是以卖资源来活的。这类国家只要资源在，不会太差，但是也不太可没活跃在主舞台了，而且国家命运过于依靠资源的价格和市场供需。 第二，原始类国家，非洲大多数，菲律宾啊啥的，有没有无所谓，混吃等死的。 第三，传统强国。西欧英法西班牙等，还有日德。随着国家科技越来越跟不上世界的步伐，科技领先的领域越来越小，根本无法跟美国中国等大国竞争，但是会比原始国家好，也比卖资源的好，当然好不了哪里去。当然这里日德可能稍微强点。 第四，正在崛起的国家，中国印度，能否崛起起来，就得看本国自己的发展了。都有很大优势，人口，资源，面积等等各方面能成为超级大国，而是目前已经显示出其实力了。 第五个，美帝！超级大国，在可预见的未来也是，到底是唯一一个还是多个之一就看中印的发展了。 分类完了就说说世界的发展吧：未来两级分化，超级大国和其他国家差距会越来越大。其他国家就是给超级大国打工的，当然日德法等也能在各自优势领域能喝点汤。 财产的集中化。在目前这个体制下，已经获得生产资源的一部分富人会越来越富有，没有钱的人，爬到社会顶端的人越来越难！而且富人赚钱的方式和赚钱的速度比穷人更快，也就是说富人和穷人之间的差距越来越大。而且目前资本主义社会的体制就是为富人服务的，现在世界上大部分都是资本主义国家。

柯从(http://www.zhihu.com/people/liu-wen-8-25) 赞同数=0
汽车智能化，物联网什么的具体表现之一。一定影响我们的生活方式

赵炯(http://www.zhihu.com/people/zhao-jiong-25) 赞同数=10
中国农村的消亡…

老崔052(http://www.zhihu.com/people/cui-yixiong) 赞同数=37
教育产业化和医疗产业化正在全面推进。这两个工作彻底的完成之后，中国就彻底的变成第二个美国了。那些领CIA狗粮，吃美国救济粉的人，就可以高兴了。 权贵资产阶级会在中国开始千秋万代的统治了。 关于教育产业化，绯红之月在《赤色黎明》里有一段经典论述。 “我们举一个简单的例子，兴办教育。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。办教育为什么？为了得到受过教育的学生。谁要这些学生？工厂、银行、现在还应该叫做钱庄，政府各部门，军队也需要受过教育的学生。但是这些部门需要多少人呢？占国民几成呢？肯定不可能每个人都能接受教育。而且现在读过书的有钱人他们自己的孩子就基本够用了。那些穷人不读书也没问题。国家照样运行。所以投资教育是为了未来的利润，既然未来的利润已经可以圈定，那么多投钱有什么用？在投资教育的人眼里面，这不就是浪费么？那么人人读书根本不可能实现的。” “这可未必吧？”华雄茂皱着眉说道。 “第一，中国如此之大，四万万人口，就算是义务教育必须上的小学，该上学的孩童在中国得有六千万，五十个人一个班，咱们往最少了算，且认为每个老师都能从一年级带到五年级所有功课。那么这就需要一百二十万老师。这一百二十万老师，一年的工资多少呢？按照一个老师一年一百两银子，这就是多少？一亿两千万两银子。辛丑条约陪了多少钱？本金四亿五千万两银子。这些银子还不够这么多小学老师四年的工资。” “嘶！”所有青年忍不住倒吸一口冷气。所有人对这个数字一阵发憷。陈克看大家在核算，他干脆在黑板上把这些计算给列了一遍。众人仔细看来，果然没错。 撂下石灰粉笔，陈克问道，“谁肯头这个钱？办教育的谁能投的起这个钱？多少有钱人倾家荡产，加起来才能够投得起这个钱？” 同志们不吭声了。 陈克不依不饶地说道：“我来模仿一下坏人吧。如果我是一个坏人，我来管这个东西，我会怎么做？” 陈克一贯是从正面的来讲革命的，他突然说出要当一次“坏人”。所有人登时就来了兴趣。所有人的目光同时聚集在陈克的脸上。 “我会要求所有政府官员，还有那些有钱人的子弟上学。当然了，这些人自然是原因的。我兴办学校，也会特意的兴办两类学校，一类是私立学校，一类是公立学校。就是有钱人出钱办的学校，和国家出钱办的学校。这两类学校的不同是，私立学校靠推荐入学，你是有钱人，有关系的人。我就让你上，没钱，没关系，你就别想进。私立学校呢，教育非常好，培养出知识丰富，技能全面的学生。公立学校没钱，大家随便上上，认几个字就行了。如果有学生非常努力的学习，那也不错。考大学的时候，私立大学优先满足合格的私立学校毕业生，再考虑公立学校的毕业生。最重要的是，管理国家的那些部门，招收人力的时候，必须是私立学校出身，并且有官员或者财阀担保的。这就达成了多个目的，第一，有钱人这个阶级，能够得到最好的教育。第二，那些穷人出身的，也有个盼头。第三、我也普及了教育，你自己不好好学习，怪不来我的。”说完这些，陈克两手一摊。 听了这话，所有人都忍不住摇头苦笑。陈克这坏人当的还真有水平。 “这样，那些穷人一没文化，二没知识。肯定千秋万代的穷下去。即便有人跳了龙门，那很好，改变了自己的地位。还能做一个榜样。但这些人都是少数。仅仅招收要害部门那些不成文的规矩，只招收私立学校毕业的。就足够堵住漏洞了。人民不满，也无可奈何。人民就算是起来造反，还是我前面所说的，他们一没文化，二没知识。是无法组织起来的，我虽然人数少，但是针对那些零星起义的人民，我就是人多势众，镇压他们轻而易举。我一边提供了机会给少数穷人，对于敢造反的严厉镇压，毫不留情。而且我有钱，有人，有组织。怕他们做甚？哪怕是讲道理，我这里人都受过高等教育，哄骗些没受过教育的百姓，也是轻而易举啊。” 听到这里，所有人都变了脸色。大家反思陈克说的话，虽然足够阴狠霸道，但是偏偏有理有据，却是一个完全能行得通的法子。 PS:有人对中国的教育正在产业化有不同意见，那么请看这条新闻 北京市公办高中国际班报考火爆 分数线普遍上升 PS：至于医疗产业化，不用我举例子，总理已经强调过好几次了，要引入社会资本介入医疗行业，放开社会办医疗的限制，这都已经成为国家的一项政策了，不用我举例子了。

慕容子恪(http://www.zhihu.com/people/mu-rong-zi-ke) 赞同数=1
德国工业4.0计划算是吗？

齐天大圣(http://www.zhihu.com/people/sam-future) 赞同数=0
智能的载体将会从有机慢慢的转变为无机。人类将亲手葬送自己。 中间会有一个较长的过度时期，即人机结合的状态，原因在于，亿万年的进化让人脑处理信息的能力非常强大，可以作为部分信息处理单元使用 （不是说人被奴役，人是在主动推进这个过程），计算能力超过无机的人工智能。 试想在中间某个节点上，某个智能平台能够联网多个人脑进行信息处理和存储。

没有人(http://www.zhihu.com/people/mei-you-ren-68-47) 赞同数=5
3d打印机，已经开始应用 据日本《朝日新闻》5月8日报道，日本神奈川县警方8日逮捕了一名湘南工科大学的职员居村佳知。居村涉嫌使用3D打印机自制枪支，警方从其住处缴获5把手枪。据该县警方称，缴获3D打印机制造的枪支系日本国内首次。 警方介绍，4月12日在对居村佳知的家进行搜查时，共缴获了5支枪，其中2支被鉴定为具有杀伤力。警察分别在2把枪中放入实弹进行射击，子弹穿透了11到15枚厚达2.5毫米的三合板。居村佳知曾在视频网站上传使用自制手枪开枪的情形及设计图稿，他还声称“拥有枪支是基本人权”。警方于今年1月发现这一视频后对其展开了调查。 请支持独立网站，转发请注明本文链接：http://www.guancha.cn/Neighbors/2014_05_08_227892_s.shtml

Anonymous() 赞同数=44
我想试着反过来做，把在今天看来影响世界的事情，去寻找他当初的样子 --------------20140527更新----------------------------------------------------------- 准备更新互联网发展以及中国当时的状态

Anonymous() 赞同数=0
《机器纪元》

李宁(http://www.zhihu.com/people/li-zhu-10-39) 赞同数=2
中国近代从学习“器物”向学习“制度”，再向学习“文化”发展。洋务运动学习西方近代科学技术；维新变法和辛亥革命学习仿效西方政治制度，主张兴民权、君主立宪，推翻封建专制制度；新文化运动提倡民主与科学，反对专制和愚昧，形成一股思想解放潮流。

elvs fiona(http://www.zhihu.com/people/elvs-fiona) 赞同数=4
非洲地区华人势力和其他人种势力的利益争夺，黑人被各种势力煽动掀起各种运动

巴总(http://www.zhihu.com/people/ba-zong) 赞同数=10
重要变革的话，3D打印算一个。一般民众也就理解为能做个全身像模型啥的。

邹咩儿(http://www.zhihu.com/people/zou-mie-er) 赞同数=25
脐带血的存储。

Shen Daniel(http://www.zhihu.com/people/shen-daniel-18) 赞同数=9
北约和中俄两大政治军事同盟的形成，新冷战的进行。而且时刻有转变成局部地区热战的危险。 2011年时发出这个判断，还有人讥笑是耸人听闻。近五年后的今天，众多所谓“偶然巧合”戏剧性的突发事件已经让这个判断变成了现实。 就在此时此刻， 无数间谍情报人员正应用新技术进行渗透，监听，策反，暗杀，窃取情报，煽动对方内乱； 两大对持集团的军事人员正在准备各种规模战争乃至核战争的预案； 科技人员正在加速研制最新的尖端武器，并投入实验； 国家战略正为军转民做准备，进行工业调整； 国家开始秘密提高黄金战略储备； 新的未知的偶然巧合的突发事件正在谋划筹备实施中，也许明天就会出现在你订阅报纸的头版上。 新一轮的战略对抗早就拉开了序幕，历史一次又一次地证明，先发国家不会眼睁睁看着后发国家赶超自己。当中国工业产值超出美国之时，中国的命运就已经被决定了。 中国工业产值超美国26% 取代其成头号制造国--财经--人民网 以下是一点小小相关新闻综述： 美俄实际上已进入“2.1版冷战” - 中共中央编译局 索罗斯为啥“不愿”看到中美开战？-一地秋白的博客-搜狐博客 索罗斯警告爆发世界大战有缘机-国金与投资-经济通中国站 当今世界正处于新一轮冷战的边缘 - Deutsche Welle 中俄准同盟抗美，开启东西方暖战格局 英媒：中俄印聯盟恐對全球構成威脅- BBC 中文网 - BBC.com 印称将建核动力航母美供电磁弹射技术威慑中国_军事_环球网 美国电影导演奥利弗·斯通广岛演讲猛批日本—在线播放—优酷 美国重返亚太中俄抓紧军事抱团-华尔街见闻 中俄为何反对西方发动“叙利亚战争”？_大公资讯_大公网 人权理事会延长叙利亚调查委员会任期中、俄等六国投票反对 沙特拒绝中国购买原油是为满足自身需求？ - 财经- 中国日报网 中东乱局下沙特与伊朗的地区“新冷战” - 环球视野伊朗：欢迎中国扩大海军存在对华出口石油无上限_军事_中华网 国防部回应“中国与伊朗军舰联合演练地点敏感”--军事--人民网 日本主导美日防卫指针修改新内容针对钓鱼岛_新闻_腾讯网 别小看哈里斯：美新太平洋司令是个日裔狠角色_凤凰军事 美国太平洋司令欢迎日本自卫队参与南海巡逻|日本 ... - 新浪视频 劳木：美日菲越“毒化”南海，中国怎么办_评论_环球网 戴旭:日本在钓鱼岛“明修栈道”在缅甸“暗度陈仓”_缅北吧_百度 中评社：美日印竟相拉拢缅甸显战略意图_大公资讯_大公网 缅甸军机炸弹落入云南境内造成无辜平民4死9伤--国际--人民网 不理睬中国警告缅甸大威力炸弹再落入中国(组图) | www ... 外媒分析解放军中缅边境军演：中国被激怒了|中国 ... - 新浪军事 专访朱诺：昂山素季的缅甸与中国| CND刊物和论坛 昂山素季首次访华发出邀请的是中国共产党-搜狐新闻!!! 越南5.13 反华暴乱_互动百科 美国国防部长卡特访越意在助越方南海“自卫”-搜狐新闻 美国议员密集访越 9月或取消武器禁运--国际--人民网 出大事了：美国议员公然首次说南沙是越南的_军事_环球网 俄罗斯回应美警告越南勿让俄使用金兰湾- BBC 中文网 现场-阿基诺日本大放厥词将中国暗比纳粹德国 ... - 新浪视频 菲律宾总统将中国类比纳粹德国-搜狐新闻 《美菲共同防御条约》_互动百科 国防部回应美菲军演：强化军事同盟无助地区和平稳定 俄罗斯被美国列入邪恶轴心国？ - Deutsche Welle 奥巴马发表对普京最激烈批评：你将毁灭俄罗斯_军事_中华网 七国峰会开幕坚决反对俄国“侵略行为” - BBC 中文网 - BBC.com 渔翁得利：用油价打击俄罗斯奥巴马很“悲壮” – 北纬40° 苏联两次击落韩国客机：第二次致269人死亡(图) | www ... 1983年9月1日韩国客机被苏联导弹击中谜团待解开 - 人民日报 马航客机在乌克兰被击落 - 凤凰资讯 - 凤凰网 谁击落了马航MH17客机？听听俄罗斯不一样的声音-华尔街见闻 马航MH17坠机：俄罗斯或篡改卫星图片 - Deutsche Welle 波罗申科：马航客机失事是“恐怖袭击” - Deutsche Welle 美国务卿克里：击落马航客机导弹来自俄罗斯_新闻_腾讯网 英媒称中俄已破解斯诺登文件英国急撤海外间谍|斯 ... - 新浪军事 中俄破譯斯諾登密件英美特工大曝光- 東方日報 辽宁丹东逮捕两名加拿大间谍涉嫌窃取国家机密-军事频道 ... 英媒：300名美国黑水公司佣兵或已进入乌克兰(组图)|黑水 ... 美国全球监听行动纪录显示多达35国领导人被监听-国际频道 NASA禁止中國科學家出席學術會議，稱依據美國反間諜法| 瞧

Anonymous() 赞同数=7
不远的未来中国手机设计制造商可能会成为全世界顶级。 实际上这个趋势现在已经很明显了，大家数数世界上还剩几家有名的手机设计制造公司。功能机向智能机的转型如此剧烈，当年的巨头们纷纷倒下，诺基亚，摩托，索爱。。。正是如此，市场才产生了空缺。 如果苹果公司不能继续维持地位，安卓可能会统一手机操作系统。到时市场将会产生新的空缺。高端安卓机的市场可能会出现强烈竞争。到时候参与竞争的可能基本是东亚的公司了。

杨过儿(http://www.zhihu.com/people/yang-guo-er-95) 赞同数=16
真是诧异，居然没有人提到提高人类寿命这个话题！！！

塔台(http://www.zhihu.com/people/ta-tai-20) 赞同数=1
能源革命吧，新的能源的利用，能源的高效转化，这些是制约现在人类发展的关键。一单解决一定是一张惊天动地的革命。 额，好像跟前两次工业革命一样额，，，

boye pan(http://www.zhihu.com/people/boye-pan) 赞同数=1
1.虚拟现实技术。 2 量子计算机。 3 贫富的极端化。 4 跨人种族群的出现。 5 生产自动化的进步。 6 难以下降的人口。 这些东西也许会毁了我们想象中的任何一种未来。

阿杰(http://www.zhihu.com/people/tian-kong-a-jie) 赞同数=0
很多答案都是精华，蛮有用的。

益力多(http://www.zhihu.com/people/Peson.Li) 赞同数=8
农村工业化的重要性将逐步突显出来，并且非常适合China 地理位置，劳动密集型，技术的依赖，提供就业机会，增加农村收入，促进均衡发展，为过度城市化带来的拥挤和混乱*********增加社会稳定

Anonymous() 赞同数=7
东西方这次较量的后果，对世界平衡的影响。 这个... 世界格局的变革没算是跑题吧... ^—^

刘镇锐(http://www.zhihu.com/people/liu-zhen-rui-48) 赞同数=17
在我看来的话……是社会科学的全面自然科学化…… 不可否认的是，从奥图·纽拉特的《社会科学基础》开始，就已经有了这样的设想……但是，真正让社会科学的全面自然科学化成为可能的还是社会生物学的产生，以及随后的演化心理学的出现，神经科学的进步等等…… 但是如今，很多国内的社科学子，甚至是自然科学人士，都依旧坚守着社会科学与自然科学中间的一条强行分出的界限……诚然，不只是国内，社会科学全面自然科学化这一条道路，在美国也并非毫无争议，但是，能达到在国内的这种近乎于完全的“无视”态度的，却也着实少见……

张帅(http://www.zhihu.com/people/zhang-shuai-64-43) 赞同数=23
虽然文不对题，但是还是想回答一下。 我想说的是，中国的社会正在慢慢向着一个好的方向发展，人们的道德水准在二十年内将会有巨大的提升，虽然达不到理想的大同社会，但是那些高福利国家所出现的社会品格，在中国也将一一出现。 1.社会物质水平的极大提升。 随着物质水平的提升，社会中缺衣少食的现象将会减少乃至消失，人们不再会去为了基本的生理需要去进行一些违法或者不道德的行为，发达资本主义国家里的高道德体现，就是建立在高物质水平这样的基础上的。 2.电子监控设备的迅猛发展。 随着中国城市化进程的逐渐完成，越来越多的人将住在小区之中。而现在的小区中，24小时红外摄像基本已成为标配。除了住的地方，人们在出行中，各种各样的摄像头也分布在大街小巷之中。现在的刑事案件侦破，摄像头在其中发挥的作用已经越来越大。而且监控设备的推广，对于不道德行为的监控力度也会越来越大，进而减少不道德行为的发生。 3.社会的网络化。 随着网络化的推行，发生了犯罪行为的逃亡成本越来越高，而相应的执法成本却越来越低，这样会正面震慑那些想要发生犯罪的人，进而减少犯罪。 4.随身电子设备的普及。 现在发生了什么事情，已经可以用手机拍摄来作为证据。未来随身设备的普及，各种各样的摄像头，传感器将会挂满全身，发生任何事情，都会由电子设备进行忠实记录，然后作为证据进行提交，现在很多责任不清的事情将会非常明晰。 5.文革带来的道德创伤的逐渐愈合。 虽然对外在因素的论述较多，但我更相信的是在未来的时光里，中国人的内在素质将会极大提升，在内外因的共同作用下，人们的生活将会静下来，慢下来，和谐下来，重回文明古国应有的文明之义。

成谶(http://www.zhihu.com/people/cheng-chen-97-46) 赞同数=22
对于知识产权的重视 你看看国外的书有多贵，连高品质的音乐都是要付费的 国内这方面的东西还在起步，但是未来有巨大前景

Anonymous() 赞同数=17
关于3D打印，有可能改变这个世界. 3D打印在未来将会改变许多领域包括制造业，建筑，工程，航天科技，甚至生物科技. 记得许多年前TED上就已经有科学家成功用3D打印机打印出活体肾.如果能解决排斥性的问题，谁还会为了部iphone卖肾？ 最近美国又再叫嚣要打印战斗机！？ 虽然短期内不可能，但是看来他们已经在往这方面发展. 美国已成功打印出手枪. 你们三代战机数量不已经超过世界其他国家总和了吗 这个科技如果成熟了，感觉就像多啦A梦的复制镜一样，什么东西可以直接再搞一个就好了.如果真是这样，我要什么打印不就好了，比如居家用品，那美国还需要中国吗？工厂还需要模具师吗？所以我认为3D打印在未来对各个行业都有一定的冲击力. 国内已经有一部分公司在做这方面的研究了.主要领域还是在打印机制造和3D打印机材料研究.希望有一天国内能够引领潮头.

丁阳(http://www.zhihu.com/people/ding-yang-63-20) 赞同数=1
可控核聚变，与工业机器人。已经在发生当中。前者意味着人类解决了能源问题，后者意味着人类有了被动收入，躺着也能过活。

莉莉酱(http://www.zhihu.com/people/li-li-jiang-73) 赞同数=2
阿拉伯之春算不算 还有国内的茉莉花革命

zhen-liang(http://www.zhihu.com/people/zhen-liang-11-12) 赞同数=7
巫医乐师百工之人, 不耻相师。 士大夫之族, 曰师、 曰弟子云者,则群聚而笑之。问之则曰:彼与彼年相若也,道相似也。位卑则足羞, 官盛则近谀。 宫廷要选民间之“良家女”，是汉代的法律制度。笄，古“算”字。《汉仪注》：“八月初为笄赋，故曰笄人。”朝廷向民间征收美女，也属于征收赋税，是每年都要进行的。每年八月是征收“良家女”的时候，此时朝廷派中大夫、掖庭丞、相工三种官员。 古代宫女的数量自汉代始，随着朝代的更替不断增加。西汉初年，宫女只有十几人。汉武帝时，宫女则突破1000名。东汉桓帝时，后宫聚集美女达五六千人。晋武帝司马炎将宫女数量突破1万。唐开元、天宝年间，后宫人数跃升至4万。时至明代，宫女的数量减少到9000。宫中每年仅花费的脂粉钱便达到40万两银子。历史上，各朝各代从民间挑选宫女已是一件经常性的工作了。 　　“选美”堪比科举制 形容音品百选一 　　早期的宫女，大多来源于女奴隶、女俘及罪犯的妻子等。 　　此后，历代宫女中，有一部分开始从民间“选美”、“采女”中选出。“选美”就像科举考试一样，有一套严格的规矩。参选女子必须是良家，即非医、非巫、非商贾和百工，这些人家的女子叫良家子。历代都规定宫女取自良家子。 中国历史上皇帝完全不和医、巫、商贾和百工进行通婚的，后宫甚至完全不可能出现这些成分的人，士大夫也不包括这些人 有一个民族却丝毫未受到奴性心理的影响，况且不是个别人，不是几个反叛分子，而是整个民族都没有驯服。这就是车臣人。 　　前面我们已经看到车臣人是怎样对待从劳改营逃跑出来的囚犯的。看到了整个杰兹卡兹甘的流放居民中只有车臣人曾勇敢地企图支持肯吉尔营的起义。 　　但是，依我看，在所有特种移民中，唯有车臣人在心理上表明了自己是囚犯。自从人们背信弃义地把他们赶出故乡那一天起，他们就对一切都再也不相信了。他们盖起一些叫“萨克利亚”的平顶小房，低矮、黑暗、破破烂烂，像是一脚就可以踢倒似的。他们的“家当”也如此；只考虑当天、当月、当年，什么都不积蓄，不贮备，没有任何长远打算。他们只知道吃、喝。年轻人稍微讲究一点衣着。一年年过去了，他们还是和刚迁来时同样一无所有。任何一个车臣人都没有在任何地方企图向领导讨好过，他们在领导面前总是骄傲的，甚至是公开抱有敌意的。他们鄙视普及教育的法律和国家学校所教的知识，更不让女孩子去上学，怕在那里被败坏。男孩子也不是全上学的。他们不让妇女到集体农庄去干活，自己也不愿意在农庄土地上出力。他们大多数人设法当汽车司机：保养机器不丢脸，况且他们那种高级骑手的性格和爱好也可以在汽车的奔驰中得到某种满足。当司机还可以满足他们偷窃的愿望。不过，他们也采取直接行动满足这最后一种愿望。是车臣人把“被偷了”“被偷光了”这类概念带给了和平的、朴实的、沉睡的哈萨克斯坦的。他们会把成群的家畜赶走，把全家的东西渝光，有时则干脆强抢。当地居民和那些轻易在领导面前屈服的特种移民们，在车臣人眼里是和领导人属于同一类的。车臣人只尊重敢于反抗的人。 教皇格里高丽一世倡导'不学无术是虔诚信仰之母; 教皇英挪森三世,建立宗教裁判所, 西班牙 手持印刷品杀无赦 文化保守,手拿印刷品的人,杀无赦. 宗教保守,为避免人们看到圣经,用古希腊和古希伯莱语抄写. 思想保守,争论圣经的人,男人火刑,女人活埋. 居住在加拿大东北部布拉多半岛古老的印第安人部族斯卡皮人天天都须面对一个问题，那就是选择朝哪个方向出发去寻找猎物。为了找到赖以做出决策的答案，他们把干燥的驯鹿肩胖骨放在火上烤，直到骨头变热、裂开、产生斑点，然后请巫师解读。这些裂痕指示猎人寻找猎物时应走的方向，纳斯卡皮人完全相信这种由神灵决定狩猎的仪式习俗。有趣的是，这种习俗居然行得通，但真实原因是任何方向都有机会，只不过机会大小的区别而已。 上面可以看出，中国皇帝完全不和良家子以外的人通婚，而科举考试代名词是耕读传家，是一亩三分地家庭的专利，钱学森以外的中国科学院全部倒霉，钱学森的任务就是发射导弹投掷核武器，而诺兰的电影《星际穿越》里面美国没有对宇航员的需求，只有对农夫的需求，大言不惭的宣布人类登上月球是弥天大谎， 参选女子必须是良家，即非医、非巫、非商贾和百工，这里说的包括任何工作吗？全世界一共有几百种工作？ 马穆鲁克骑兵都是不到六岁时， 就从他们的故乡被购买或者拐骗而来， 这些男孩基本都不知道自己的家庭和身世。他们都被送到巴格达、大马士革、和开罗的奴隶市场贩卖， 而阿拉伯各国的苏丹们要挑选素质最好的孩子. 经过筛选的男孩一律被阉割， 然后就投入冷酷无情的军事训练， 他们主要学习的课程接受系统化的身体和军事技能训练， 包括熟练使用弯刀、长矛和弓箭等武器，以及基本骑术。 箭法尤其受到高度重视，学员们先练习站在地上射箭， 然后学习马上射箭，最后掌握策马飞驰时的射术。 基本军事技能精熟后， 便开始接受战术训练， 演练实战中进退迂回的各种队形和互相策应的基本战术。 一般都有三分之一的男孩死在成人的过程中， 幸存者自然而然地被训练为没有家庭， 没有亲情，甚至没有**的战争机器。 马穆鲁克骑兵全部是重骑兵， 头戴精钢打造的头盔，身披钢丝密织而成的锁子甲。 马穆鲁克骑兵的盔甲比欧洲骑士的全套行头轻便很多， 但防护效果并不差。武器装备包括一张强弓， 一支长矛，一柄锋利的大马士革弯刀和一面盾牌。 马穆鲁克也分种类，也有部分是宫廷太监，做太监事情的，但是作战部队都是行割礼，只是割包皮。注：马穆鲁克前期为奴隶太监军，后期马穆鲁克士兵多为正常男性，由于穆斯林帝国君主多依仗和信任马穆鲁克，将其作为近卫军。 近东这种传统（包括马穆鲁克和土耳其近卫军），其实就是近代军队的雏形。 割裂家庭之间的感情，摆脱封建关系的束缚，隔绝荣华富贵的诱惑，强调最高君主的忠诚。 由于超前于时代，不得不使用特殊的方法来加以维持（阉割，改宗），到后来无一例外的嬗化、变质、腐朽了。 由此可以看出，阉割过程是相当残酷的，被阉割者会因失血过多或过于痛疼而长时间昏迷，止血消炎的措施也非常简单，只是“以灰火傅之”。二是用利刃割开阴囊，剥出睾丸。用这一方法进行阉割显然并不需要完全割除生殖器官，但同样可以达到目的。洪迈所著《夷坚志》卷八对这一方法有所记载。另据记载，古代还有所谓的“绳系法”与“揉捏法”。前者是在男童幼小时，用一根麻绳从生殖器的“睾丸”根部系死，既不影响溺尿，却阻碍了生殖器的正常发育。久而久之，男童的生殖器便会失去功能。后者是在男童幼小时，由深谙此道之人每天轻轻揉捏其睾丸，渐渐适应后，再加大手劲，直至将睾丸捏碎。然而，专将睾丸割去或捏碎，如果是业已发育之人，尽管能够完全避免授精，但其性欲及淫乱宫廷的能力在一定时期内会依然存在，甚至有的人反会因此而更加强劲耐久。所以，古代的宦官都是采用“尽去其势”之法，将生殖器全部割除。 伊斯兰世界一贯有建设奴隶精兵部队的传统，从阿拉伯帝国的马穆鲁克到奥斯曼帝国的耶尼萨利，这些士兵少年时或者被奴隶贩子贩卖，或者从基督教地区以血税的名义征发。他们从小接受严格训练，除了主人，完全没有任何社会家庭关系——一般来说，他们也是不允许结婚和生育后代的，可能这就是被某些人臆想成太监的原因——作战时无牵无挂十分勇猛，政治上也不会被其他势力利用，因而很得伊斯兰国家君主的喜爱。 但是，无论哪种情况，伊斯兰奴隶精兵部队的成员身份虽为奴隶，却绝对是健全的强壮的男性，决不可能是阉人。 阉人，尤其是少年时就被阉割的阉人，无论体格还是性格都绝对不适于军事行动，奴隶精兵禁止结婚的纪律是为了部队没有家眷拖累和不会产生盘根错节的军事权贵阶层。事实上，当奴隶精兵纪律松弛的时候，无论马穆鲁克还是耶尼萨利，都出现了士兵结婚成家乃至军职世袭的现象。 至于把马穆鲁克是阉人的说法归咎于拿破仑更加胡扯，拿破仑选集下卷明确指出埃及马穆鲁克普遍有家眷子女，而且在埃及形成一个世袭的权力集团。 能活100岁的肯定能活100岁，什么也不在乎 城市居民除了现在，历史上地位低的参加政治的可能性都完全不存在，今天来城市参加工作的也是一模一样，这个现实让人吃惊吧 这里是不学无术为理所当然，你看了照做才说明你了不得，我们全部认输 近日，一则两名女孩在美国纽约州被劫持的新闻登上美国多家新闻网站头条，本来是一则普通的社会新闻，但女孩们身为“阿米什人”的特殊身份，引起了读者们的好奇心。 　　据美国广播公司报道，这两名女孩分别为6岁和12岁，在自家开设的小摊点等待顾客时被陌生人带走，后来女孩趁机逃出关押地点，并找到一户人家求救。 　　在搜救过程中，警方遇到了在我们看来不可思议的问题：女孩家中没有电话，没有照片，也没人会说英语，因此家人需要到附近有电话的人家报警，并且向画师描述女孩长相，来制作素描图。 　　这其实就是一个典型的阿米什家庭：拒绝现代设施，坚守简朴而传统的生活，好像一直生活在二三百年前的欧洲乡村。 　　阿米什人是基督教新教的一个信徒分支，起源于1693年。在18世纪初期，许多阿米什人移居美国宾夕法尼亚州。到现在，大多数的阿米什人传统后裔仍然说“宾夕法尼亚荷兰语”。 　　其实最早到达美国的阿米什人中，相当一部分已经不再按照最初的模式生活，转而融入现代社会。但是坚守传统的人也不在少数。2010年的调查显示阿米什人的总数为24.9万。 　　坚守传统的阿米什人生活淳朴、独特，他们热爱家庭，崇尚顺从和团队精神，不使用电力，不拍照，不接受8年级以上的教育，担心这些会带来过多的外界刺激。他们仅专注于农业生产，搭建谷仓都是好手。 　　阿米什人的服装也与众不同，仍然停留在19世纪：男性多戴宽边草帽，穿吊带裤，婚前不留胡须，婚后只能在下巴留胡须；女性多穿单色长裙加围巾，头戴白色无边小帽。 　　由于阿米什人生活方式与众不同，特别是与一些热播的19世纪欧洲主题美剧、英剧中的情形十分相像，常有人把阿米什人的居住当做主题乐园来游览。也有一些剧集着重表现阿米什人进入现代社会后的不适应，例如《破产姐妹》中来到城市“探险”的阿米什小伙子就被两个泼辣的女主角迷得七荤八素。 　　当然，保持特立独行的生活是要付出“代价”的。由于拒绝8年级以上的教育，1972年曾有几个阿米什家庭被罚款5美金，这个官司最后打到了威斯康辛州最高法院，最终法院支持他们维持自己的传统。但由于教育年限的限制，一些州的阿米什儿童只能重复上8年级，直至合法退学年龄。 ，打断腿都能吃三辈子在乎什么，那你看那个家庭传承时间长的在做什么就可以了，有这个本事不如上火星 历史上，柬埔寨国王兄弟姐妹全部在继承王位那天被打残废，奥斯曼土耳其兄弟姐妹全部被杀，其他人更加不用猜测，某些民族禁止读书，接受任何学校教育是绝对禁止的，这个才是无所不知的吧 上帝创造的世界，只有我全部了解 这些民族敌视知识科技，禁止任何学校教育从来如此，什么都不需要

黄裕(http://www.zhihu.com/people/huang-yu-45-42) 赞同数=7
Uber 因为这意味着公司平台化，人才充分流动。可能以后我们将不需要什么公司了，而是通过平台联系不同的服务提供者，获取所需的服务和商品。 如果我们今天通过一个平台了一辆出租车，明天我们万一可以通过某平台获得其他定制服务呢？ 如果众包模式推广至各行各业呢？ 试想如果我需要一部手机，我上网找个产品经理帮我设计，然后他会通过平台再找工程师实现，再订购零件，通过3D打印完成，然后邮寄过来。你说成本高？不会的，同一个设计可以卖给很多人。工程师可以通过销售分成的方式参与。 部分职业需要国家给个人培训、考核并颁发执照，而不是给企业执照。比如司机、保姆、钟点工、电工等需要真实接触或有一定安全风险的工作。 对于各类通过网络和快递便可以完成任务的设计、编程、检测、客服、税务、法律咨询、艺术创作以及其他专业服务，世界将是个更平的世界，可以通过网络为全世界服务并获取相对平等的回报。 当然，涉及工业制作的问题，还是需要更强大的工业水平支撑，比如3D打印等。 越来越多人为自己打工，不要办公室，不要大城市。 所以有兴趣咱也一起创个业吗？

Anonymous() 赞同数=3
1、MOOC等在线教育的普及化。随着信息资讯的指数式膨胀和可视化技术的快速发展，未来的教育场所绝不仅仅限于学校，以MOOC为代表的在线教育方式将部分替代学校的功能，成为扩展学生知识面的重要工具。另外，在职教育、职业规划将成为新兴的蓝海产业，个性化课程（技能）订制成为社会常态。 2、远程工作不是梦，城市通勤压力缓解。全息立体虚拟技术和大数据、云计算的高速发展能彻底解决集体办公的人力成本限制，CBD写字楼开始衰退。在家里办公、定期提交工作成果、网络视频会议、远距离随时接受考核和监督不再是梦，soho一族的确代表了先进生产力的发展前景。 3、人类平均寿命的延长。癌症、艾滋病等绝症的攻克，人工器官的培植与更换，胚胎基因筛选，纳米机器人投入量产使用等等，都彰显了人类平均寿命将大幅度延长这个既定事实。 4、智能家居和智能交通系统改变城市面貌。随着欧美日以及中国等发达国家地区在本世纪中叶彻底陷入老龄化社会泥潭，社会活力和创新力势必下降，年轻人面临极大的社会负担，如何维持整个社会的基本福利成为一个非常迫切的问题。智能家居和智能交通系统能够部分地解决社会服务不足的问题，智能机器人开始进入每一个家庭，人类由此开创一个全新的纪元。

师正捷(http://www.zhihu.com/people/shi-zheng-jie-28) 赞同数=1
我可以说我一直坚信可以改变世界格局的以人民币结算的东亚自贸区么？感觉大部分的人都没有关注到这个会对未来产生多大影响，但不知道为何我觉得“欧洲，东亚，米帝”就是未来世界的三级（俄罗斯没有看到自己在哪儿，表示不服，不过我也不知道他们在哪儿，可能继续扮演搅局的角色吧）

楚凡(http://www.zhihu.com/people/chu-fan-40) 赞同数=18
中国人口的老龄化...

Anonymous() 赞同数=5
地球环境的变化。包括降水、季风、温度等诸多方面

Anonymous() 赞同数=6
沙特和伊朗将进行会晤，以色列和巴解重启和平谈判，中东要变天了……

程晗(http://www.zhihu.com/people/ch1990) 赞同数=3
中国大爷大妈对国际局势，特别是美帝的最fu新mian消息，可以说是了如指掌，比美国本地人知道的还快还全面，cctv居功至伟。 今天是发台风了，地震了，明天是找不到工作的人民占领华尔街了，密苏里的巧克力人又暴乱了，中国持有的美国国债又创新高了！ 多看看cctv的新闻，去地球东南西北局势研究所当个国际局势研究员，妥妥的。

Anonymous() 赞同数=3
人工智能。 机器人会占据生活很大部分。男人不再需要女性，女机器人会代替女人满足男人的性需求

Anonymous() 赞同数=5
无人驾驶

名字改了好(http://www.zhihu.com/people/zhu-jie-53) 赞同数=4
机器人手术的时代将会到来。 2000年前，传统的用刀的手术一统天下。 2015年的时候，一位大型教学三甲医院泌尿科医生讲，腹腔镜手术的比重越来越高。 而今，机器人手术的时代正在拉开序幕。 前几天丁香园有篇文章，介绍了一批来自中山大学的医生教授前往香港学习机器人技术。 一旦机器人手术大规模应用，远程医疗或许不是梦。 而阻碍机器人技术大规模应用的一方面达芬奇机器人价格高昂，一台机器人三千万，另一方面缺乏相关会操作机器人的医生。 相信这都不是问题，时间会去解决。

王saran(http://www.zhihu.com/people/wang-saran) 赞同数=2
服务业的提质，提量，提价

Anonymous() 赞同数=7
个人感觉，是种族平等-男女平等-不论性取向一论平等-不论性别认知一论平等的一系列平等化认识。在国内虽然各种阅读书籍浏览新闻有所了解，但限于没有第一手经验和国内的环境（比如同性恋受打压，男女不平等，等等），并没有深刻认识。到了美国后才发现接触的一些人对这些看法有了很深刻的认识，可能和曾经的思想解放有所类比。

hollis leo(http://www.zhihu.com/people/hollis-leo) 赞同数=4
柔性电子 柔性电子可概括为是将有机/无机材料电子器件制作在柔性/可延性塑料或薄金属基板上的新兴电子技术，以其独特的柔性/延展性以及高效、低成本制造工艺，在信息、能源、医疗、国防等领域具有广泛应用前景，如柔性电子显示器、有机发光二极管OLED、印刷RFID、薄膜太阳能电池板、电子用表面粘贴(Skin Patches)等。与传统IC技术一样，制造工艺和装备也是柔性电子技术发展的主要驱动力。柔性电子制造技术水平指标包括芯片特征尺寸和基板面积大小，其关键是如何在更大幅面的基板上以更低的成本制造出特征尺寸更小的柔性电子器件。 目前像LGGFlex曲面手机，三星的BendableTV曲面电视， 苹果Iwatch，已经在市场上面开始销售。那么随着时代的进步，势必会引发柔性电子产品的高速发展。 三星电子展示全球首款柔性电池 柔性电子技术有可能带来一场电子技术革命，引起全世界的广泛关注并得到了迅速发展。美国《科学》杂志将有机电子技术进展列为2000年世界十大科技成果之一，与人类基因组草图、生物克隆技术等重大发现并列。美国科学家艾伦黑格、艾伦·马克迪尔米德和日本科学家白川英树由于他们在导电聚合物领域的开创性工作获得2000年诺贝尔化学奖。

Anonymous() 赞同数=7
无线电力传输。 百度百科资料: 发展趋势 据无线充电联盟的预测，到2016年，全球无线充电市场产值可能达到270亿美元，“未来无线充电技术将会像蓝牙一样普及。”业内人士预测。 对于消费者来说，无线充电的意义还不仅仅是带来充电方式的便捷化，随着无线充电技术从手机、平板等小功率设备向笔记本电脑、智能电视甚至电动汽车等大型设备的拓展，更多的惊喜值得期待。 最新消息 据《读卖新闻》报道，日本一家企业12日宣布一项无线电力传输技术试验取得成功，即在不通过电缆的情况下，以微波的形式将电力输送到500米以外的地方。实验将10千瓦的电力转换成微波，通过天线传输给500米外的面板状接收装置，然后再将接收到的微波还原成电力，最终用电力成功点亮发光二极管。 报道称，宇宙空间不受天气影响，因此太阳能发电效率要比地球表面高10倍。而如何将距离地面3.6万公里远的宇宙空间的太阳能电力传回地面，是实现宇宙太阳能发电的关键之一。三菱公司计划在未来数年内，将目前的传输技术运用到山区电力输送工程中去，以尽早实现实用化。

唐梓峰(http://www.zhihu.com/people/tang-zi-feng-74) 赞同数=2
我觉得外骨骼机械在外国研究的挺多的啊，如果持续发展下去是有可能演变成类似与ironman之类的盔甲的。想一想人类变因此可以轻易的获得超常的运动能力，个个都能飞檐走壁，轻易举起几百斤的重物...想想都觉得特别炫酷是不是！！！

Anonymous() 赞同数=5
（应评论要求，截图并附上视频：（应评论要求，截图并附上视频：天牛了！全息投影向你展示完美的裸眼3D影像） 全息影像出来好些年月了，依然没大范围被推广。

请叫我王磊同学(http://www.zhihu.com/people/qing-jiao-wo-wang-lei-tong-xue) 赞同数=0
中国： 倒车请注意， 倒车请注意， 倒车请注意……

工厂张(http://www.zhihu.com/people/gong-han-zhang) 赞同数=0
物质极大丰盈，大部分人乃至全部人类越过温饱线。 人类在几万年长期所处的有限资源环境中进化得来的特征显得不合时宜，导致肥胖，高血压等等“富裕病”。 生活失去了生存的压力，可以类比中国历史上的世家门阀。有腐化：饱暖思淫欲，酒池肉林，石崇王恺斗富，又比如美国毒品泛滥；有升华：诗书礼乐琴棋奕射，转向精神方面求寄托。 有闲阶级增多带来更多参与，NGO。 就这样吧，抛个砖，希望能带来一点思路。

Anonymous() 赞同数=4
我也想回答……………… 先从国内说，我记得韩寒说过一句话<不知道是不是真的>，未来最大的矛盾就是人民日益增长的知识和官僚无底线腐败是最大的矛盾，因为什么，自从互联网信息交流之后，最大的变革不是我们用了淘宝网和购物，而是信息交流让我们思考然后对自己以前认定的事产生怀疑。就简单来说，这次五一节，那个导游要别人买东西，人们或许以前说，导游自私，但是有提出一个新观念，是不是现在的旅游市场不规范，至少人们现在在思考一些本质的东西，有些本质真的能威胁到政府的执政的合法性，相信我不就的将来会遇见。 第二个中国人的自私和无私的崛起，这些其实都很好说明，社会上有很多自私的人也有很多无私的人，就像天使和恶魔，我们以前都在说要无私风险，后果就是很多科学技术的山寨导致人们不想做研究，只想炒房子，你们可以看看知乎之前的几个问题，中国科研目前的最大问题及其根源是什么？ - 教育，到底是自私好还是无私好，我也不知道，但是我只是知道一点，不能因为你无私你就必须让所有人无私，不能因为你自私你就必须要所有人自私。 第三个，中国随着二胎政策老龄化真的很严重，个人感觉解决这个问题的除了多生就是一个科技开速发展让一个人干100个人的事情，要不然会有很多问题，想社保这种旁氏骗局你看着咯等到20年之后，除非政府叫我们多交养老金，你在怎么延时退休也不行，因为毕竟很多工作是年轻人做，社会体系真的是一个很多问题，并且，还有作为90后感觉亚历山大。 好，我们在说说科技， 现在的社会是一个科技爆炸的时间，那个国家抓住了，那个国家就是新的世界霸主，我记得上一次优酷有一个三星手机广告，说的是无线WiFi充电，看样子技术已经实现了，我们把脑洞放大点，假如距离可以再远一点，新疆一个核电站，北京能接收到为北京所有居民用电，不需要电线，好，脑洞在大点，太阳就是一个巨大的核电站，如果能在地球和太阳之间见一个这样的东西，让太阳免费给我们发电，那么谁还要石油，没有石油的格局，中东，美国想象都可怕，这还只是一点，比如三D打印机什么都，无人驾驶技术，干细胞基因工程，科技如果还不能抓住，国家被别人奴役迟早的事，数量决定不了一切，战争不是说数量决定一切，而是技术和使用技术的人和指挥者的战略思维。 然后是思想，人之所以说使人，不光是创造工具，跟主要的是一点，思想，因为我们善于思考，这个是很重要的事情，我们从哪里来，我们到哪里去，这些哲学思想确实一个人类发展的问题，绿化问题就是信仰的力量，只有打破他们的信仰最核心的东西才能打破他们，没有什么武器比信仰还厉害，你可以摧毁他们的肉体，但却不会摧毁他们的思想，而当代中国人真心没有信仰，这即使好事也是坏事，好事就是说，我们可以根据自己老祖宗一些东西和自己的实际结合，成为自己的思想，但是跟主要的是害怕别人的思想倾入。所以说未来不知道多少年，随着互联网信息交流本世纪最大一次文化启蒙运动要开始了，各位准备好了吗？ 希望这次变革不会导致战争的爆发要不就玩不下去了！！！

王子衿(http://www.zhihu.com/people/wang-sheng-shan-46) 赞同数=41
我觉得国内人很少关注外界，因为网络是这个世界沟通的桥梁，而我们被D封闭了，除非你会翻墙。 用宏观眼光看看我们现在。我忍不住想先说说国内，我们自然界的水资源已经被污染到不能用，我们的视频不安全，我们的政治混乱，贪腐问题，恐怖袭击，政府的公信力丧失，我们的未来不好说。 国外的话，只能从我了解到的大方向来说，首先是资源污染，全球变暖没有被控制；政府的作为不能让人民满意，从中东、利比亚、叙利亚到乌克兰，政局动荡，欧洲经济危机还在继续，世界各大地区矛盾不断.................我们的政治体制经济体制正在蚕食这个世界而没有停下来休整一下它的意思。 我没有跑题，这个世界的变化如此明显我们却不去留意，装作看不到，只去关心发布了什么新科技，又有了那些新段子，谁嫖了谁贪了，看看我们的世界相比五十年前、一百年前怎样。 我想说，在否认已经成为当今人类的通病的当下，我们不认真去解决这些大问题，未来五十年就是人类的毁灭而非繁荣。 世界史一个联系的整体一损俱损，最后我们会死在自己的贪婪上。 最后推荐一些富有远见的书《社会契约论》《一九八四》《国富论》《全球通史》徐中约的《中国近代史》，一本寓言性质的小说《云图》，推荐看看纪录片《天启四骑士》

Anonymous() 赞同数=12
癌症被攻克。已有实例美国的一家大医疗公司已治愈一例癌症。具体请自行百科。

ch zh(http://www.zhihu.com/people/ch-zh-20) 赞同数=0
人根据 年龄性别技能 被细分类，被标价，买卖。 被与资本结合。 被调派到不同的工厂单位。 被采集遗传信息用于补充劳动力。 这一切，都只需要管理者点点鼠标。

pinpin tian(http://www.zhihu.com/people/pinpin-tian-69) 赞同数=3
忘记补写的是学习。。。那时候掌握一门技能只需要到网上的商店订购不同模块就可以了。你要成为一流建筑师？？？不要想着去读书了，好好玩，培养良好的审美情趣和建筑工艺热情就好了，专业上的东西，考虑从苹果公司下载艺术设计流的建筑师模块，还是从谷歌下载极客设计流模块？还是下载微软的实用工程流的建筑师模块？？？总之挣钱，就看你天分和兴趣了。那时候，没有天分？就考努力是没有希望的，除了天分和兴趣，所有人都在同一个起跑线上。。。

姑苏燕人慕容复(http://www.zhihu.com/people/feng-chao-8) 赞同数=2
有人关注了年龄层与社会结构的问题了么？ 我想说的是每个年龄接触的岁月和目前所处的阶层。 50后目前55-65，处于退休将退休办退休提前退内退返聘延迟退休状态。他们见证或者参与了那段混乱的岁月。 （我想请注意一点的是那段时间是推荐上大学，推荐原因自行百度。所以你看到有些现象你觉得匪夷所思，其实丝毫不必奇怪，这类人本身怎么过来的，对于后代的影响会有什么影响自行脑补。） 60后目前45-55，正是各个机构里的泰山北斗式人物。 他们见证了那段岁月，他们受教育的年代，开始了高考。这个年龄段目前成为学术型的大多是努力学习过来的。老总型大多是第一批下海的人，所以这个年纪的各种总大多偏向重资本，属于实业型。 70后35-45，目前正处于对社会贡献力量最大的一组群体，既有经验也有能力和经历。 他们看到了改革开放带来的改变，但是第二产业基本上饱和使他们没有机会。但正巧世界各国都在转型，从第二产业向第三产业倾斜，于是你可以看到这类人社会创业大多是服务业，互联网，餐饮等等一系列不需要原始资本很充分的行业。 80后目前25-35，各行业有了几年经验的人。 从这个年龄层开始，经历了我们跟世界的联系逐渐密切，他们开始有了比较。经济腾飞的年代~~人们生活开始出现巨大差距，什么都要开始和世界接轨了，除了工资…… 90后及以后暂不讨论了…… 出身岁月对“年龄层与社会职位的交替”的影响，这不就是悄然的重大的改变么…… 具体怎么样自己对照吧。

Anonymous() 赞同数=27
一直在纠结要不要回答这个问题，反复思考下还是冒着被折叠和被黑的危险来谈谈吧！ 要说世界上正在发生的而且国内人知之甚少的，那就来个深入的探讨，直击内心，可能知友们看了会觉得难以置信，甚至颠覆了你们的日常认知，或者选择不去相信，你可以说我是扯蛋,,,,,,但请不要忘记，世界一直在变革，很多东西我们是不知道的，知道了也选择过滤掉，这就是为何哥白尼被烧死，特斯拉孤独的病倒于宾馆，爱因斯坦的理论一开始又有几个人理解，古代人骑着马车感叹速度之快时怎知我们飞机之变态速度呢。请怀着开发的心态去看待未知事物，改变，存乎天地时空万物间。 我们现在面临一个大问题就是石油天然气等资源日渐稀少，人类还不能乘坐飞船逃出太阳系，如果凭借现今科技，要逃出太阳系的话，宇宙飞船的燃料质量要占整个飞船的98%，可以说物理学还在完善中。 为了寻找能源和提高人类生活水平，伊朗科学家keshe（M.T.Keshe_百度百科）在2012年邀请各国政要开会把这项科技普及于世界。 伊朗科学家Keshe自由能源基金会发给各国政府的正式邀请函：凯史基金会将于2012年9月21日发布其太空科技的首期科技以及其研发的引力磁场系统. 此次发布将对世界各国科学家同时展示.以利于其进行生产和复制. 从那一时刻起,世界各国的国界将不再拥有任何实际的意义.这是由于,一旦首个飞行系统制造完成并籍由公众投入使用,从德黑兰到纽约的旅行时间至多不会超过10分钟. 这种新型的飞行系统将会使所有人以同样短的时间进行同样长度的旅行,而它在地球上任何两点之间的旅行的费用几乎为零.利用当今的任何雷达系统都无法侦测到此飞行器的存在. 能源危机将从此彻底得到解决,一旦此技术投入使用,那些控制能源供及的机构以及通过他们所运行的当前的金融结构将会两手空空. 在凯史基金会的此项太空科技向公众展示并开放之后,随之将要解决的是世界水资源短缺问题. 我们如何达成此目标呢? 在过去的六年间,我们已经通过现有的国际专利系统,确保让世界所有国家及一些重要的科学家都得到了我们专利的副本.(请查看已经通过欧洲专利网及国际服务器下载这些专利副本的数量) 因此我们已经防止了任何个人或组织对凯史基金会此项科技的阻挠和破坏,现在很多国家已经拥有了我们的能源制造,医疗系统以及太空旅行的各项专利技术. 在这种方式下,避开了以往那种阻挠此类科技在世界范围内推广的各种手段和企图,现在世界各国都有同样的机会共同努力以亲眼见证此项科技得以安全研发. 我们希望表达的中心思想是我们的科技将对世界各国政府及其全体国民自由开放,以造福于全人类.通过我们已经研发的各项系统,可以为各国民众创造取之不尽,用之不竭的能源,水和食物,同时还有医疗健康和交通运输领域的新方法,而所有这一切的费用都将是微乎其微的. 根据凯史基金会的章程规定,凯史基金会及其所有科技属于世界全体民众之有.凯史基金会的各项专利是生活在这个星球上的每位个体的资产,并不能被任何某一个人,组织或国家独自拥有.这意味着所有由此项科技创造的收入都将属于使用它的国家所有. 我们将公开受邀参加2012年9月6日举办的此次展示会的国家名单以及用来接受这些邀请的电子邮箱地址,以便供各国政府决定将派谁参加此次会议. 在阁下接收到此邮件的同时,在凯史基金会网站论坛上将同时出现一份此邮件的复本,以此贵国的民众将会知晓此项科技已经为贵国敞开了大门.这样,贵国民众将 明确的知晓阁下对此邀请函所做的接受于否的决定,同时凯史基金会也会及时了解阁下的决定. 我们将整理参与此次展示会的各国派遣的代表名单,并告知贵国官员在何处及如何参加此次会议. 此次会议之后,于2012年9月21日进行的展示将会成为其为凯史基金会分享其科技,并将其植于世界各国民众手中的教育计划所迈出的第一步.一旦这些新科技以及这些科技所带来的利益为公众所知,世界各国的首脑将要决定他们将如何利用这些科技以造福于民众.（节选部分）【外国网站http://www.keshefoundation.com/en/media-a-papers/keshe-news/316-the-world-peace-invitation-and-release-of-technology可能要翻墙】 简单的说，这次革命的目标是改变我们原来的能源使用方式，从而延生出飞行器、医学、材料学等方面来改善我们的生活，i mean it，不是小家家儿戏。 目前各国都接受了其科技和各种技术资料，基金会已发到网上了，可以下载学习。【保加利亚KS基金会下载清理后U盘】 现在keshe开始了网络的教学，旨在无条件的普及这项惠及大众的科技。目前已进行了3次凯史太空学院第01-03次交流 世界正在被这项技术而默默的改变中，当然大部分人是不知道的。工作、赚钱已占据了我们的生活，有时候我们需要停下来去思考自己、世界。 补充资料：凯史基金会介绍片 中文网站凯史基金会 新能源的承诺_在线视频观看（相当震撼） 这就是【世界上正在发生着哪些国内少有人关注的重要变革】 以上

风一吹发一飘(http://www.zhihu.com/people/feng-yichui-fa-yipiao) 赞同数=0
三胖要炸了棒子国

loem(http://www.zhihu.com/people/loem) 赞同数=2
为什么没人说说苏格兰公投？看这个老牌资本主义国家是如何被一小撮不法分子跟分裂的？英女王将被定在历史的耻辱柱上！嗯，他们难道不应该武力镇压么！还在等什么

胡世博(http://www.zhihu.com/people/polyahu) 赞同数=2
亚投行的建立和发展（不算少有人关注）； 一些发达国家和中国的老龄化（前面有人提过）； 量子计算（不算少有人关注了）； 新型电池（铝电池，可以充放电很多次，而且比锂电池安全的多，斯坦福最新科研成果）； 信息时代下成长的新一代，和他们将要经历的在线教育； 说不定哪天就研究成功的可控核聚变...

金天(http://www.zhihu.com/people/jin-tian-46) 赞同数=5
我觉得有一点特别需要关注——量子计算机被国家机构滥用，而普通大众只能用电子电脑，所有安保系统形同虚设。 换句话说，如果你要保证安全，现在还可以保证有点安全，因为政府破解一个人的电脑还是有点麻烦，虽然很快但不可能很多人一起搞。 但是，大数据+量子计算破解能力+被滥用。 我想大家可能都会变成清一色中山装，全都不敢喘气，不敢在网上说话，不敢参加比较新奇的科技和实验项目，不愿意对任何人发表政治经济文化的建议和意见……然后，整个国家陷入停滞。 然后随着国与国的争端，在争端中大家都希望充分调配现有科技和人力资源，所以越来越多的国家都这么做……一旦争端停止，控制方还是有很庞大的既得利益集团，使得这种监控还是无限期继续下去。 慢慢的，全人类文化，思想进步会首先停止，然后随之而来的是科技快速下降…… 人类进入万年不变的领域中了。

Anonymous() 赞同数=1
雅尔塔体系在亚太的正式解体。如果不出现美洲大陆被外星人转移到火星之类的重大变故，可以预见的是亚太（尤其是东亚）将成为下一个10-20年内政治局势变化最大的地区。现在还处于水下波涛汹涌的阶段，到2020年就会有一个清楚的形态。

虬髯客(http://www.zhihu.com/people/qiu-ran-ke-19) 赞同数=30
前言： 诸君提到的龙飞船，指纹支付，DAC，3D游戏，3D打印，美国棕色化，物联网虽然厉害，但从某个意义上而言，终究是和人直接干系并不十分大，有些对人的利弊影响还需要观察。比如弹玻璃球就比3D游戏落后吗？区别大吗？华为的老丈人窃以为也不算，酋长的儿子还当酋长呢？任正非算啥？答题的诸君请用正确态度对待我的评论，大可会心一笑。 在下觉得只有人的人心的改变才是改变。 其实我没能力回答这个问题，也不能提供足够的证据，也不能详尽论述其影响，更不能从纷繁复杂的乱七八糟的事情中发现一根纲。只有一些肤浅的印象，现在说与大家听。 伊斯兰/穆斯林的觉醒是正在发生的但国人不清楚的但在未来肯定会影响世界的大事件。 这些绿色的标注最先肇始于一个四十岁的男子，他听到如下的召唤：这些绿色的标注最先肇始于一个四十岁的男子，他听到如下的召唤： 一盖被的人啊　 二　　　你应当起来　你应当警告　 三　　　你应当颂扬你的主宰　 四　　　你应当洗涤你的衣服　 五　　　你应当远离污秽　 六　　　你不要施恩而求厚报　 七　　　你应当为你的主而坚忍　。 他响应这个伟大的召唤，于是一切开始了。 很多人，很多观念去过埃及，但只有伊斯兰改变了埃及，改变了埃及的内心，改变了埃及看待这个世界的方式。拿破仑什么也没留下。很多人，很多观念去过埃及，但只有伊斯兰改变了埃及，改变了埃及的内心，改变了埃及看待这个世界的方式。拿破仑什么也没留下。 突尼斯茉莉花。好一朵美丽的茉莉花。这次事件影响深远，连沙特都感到压力，顺应潮流可能要开放小规模地方选举。这是穆斯林清醒的标志。利比亚，埃及，土耳其，伊拉克也有感应。他们的勇气并不比著名的TANK人差多少。突尼斯茉莉花。好一朵美丽的茉莉花。这次事件影响深远，连沙特都感到压力，顺应潮流可能要开放小规模地方选举。这是穆斯林清醒的标志。利比亚，埃及，土耳其，伊拉克也有感应。他们的勇气并不比著名的TANK人差多少。 这是在加沙地带。请注意那两个留锅盖头的人和角落里在远处的那两个人。请忽略前面站立的士兵，他们是弱者。武器从来不能消灭信仰。这是在加沙地带。请注意那两个留锅盖头的人和角落里在远处的那两个人。请忽略前面站立的士兵，他们是弱者。武器从来不能消灭信仰。 这里是美国。各色人等各种民族各种母语。但现在肩并肩，脚踝挨脚踝，消除了一切人为的差别，诵念着1400年前那个男子教给他们的祈祷词。这里是美国。各色人等各种民族各种母语。但现在肩并肩，脚踝挨脚踝，消除了一切人为的差别，诵念着1400年前那个男子教给他们的祈祷词。 朝觐人数猛增，达到几百万。任何国家任何民族任何肤色任何社会地位包括残障人士都在这里用一个语言祈祷，洗涤心灵。----以色列的穆斯林具体来朝觐的途径可能特殊，沙特虽然糟糕，但还没有剥夺以色列穆斯林朝觐的权利。朝觐人数猛增，达到几百万。任何国家任何民族任何肤色任何社会地位包括残障人士都在这里用一个语言祈祷，洗涤心灵。----以色列的穆斯林具体来朝觐的途径可能特殊，沙特虽然糟糕，但还没有剥夺以色列穆斯林朝觐的权利。 很多古迹中都是寺庙，再小的村落也有。但现在中国人的城镇只修建商品房，很少有人理解并去思考关于伊斯兰种种事情的纲。就是右上角那个。他们的心被尘埃遮盖了。他们被潮水冲着走，没有根基。很多古迹中都是寺庙，再小的村落也有。但现在中国人的城镇只修建商品房，很少有人理解并去思考关于伊斯兰种种事情的纲。就是右上角那个。他们的心被尘埃遮盖了。他们被潮水冲着走，没有根基。 窃以为欧洲正在堕落，不但孕育了雅利安优秀论和终于离开欧洲的幽灵，还过分看重钱和享受。没啥招可出，只向东方阔佬借钱。 他使你们继承他们的土地、房屋、财产和你们尚未踏过的土地。真主对于万事是全能的。（33：27） 第一个他是安拉的自称，你们这里指的是穆斯林，知行合一的言行一致的穆斯林，还有心口不一的穆斯林。需要注明的是可能包括你。虽然你现在非常痛恨伊斯兰。另外这个事件发生的时间人类不能知道。必须要提醒的是：是安拉使你们，并非人力能及。别误会穆斯林那把刀枪把众人赶走。如果你想继续细究请参阅这节下面的经文。在这里不细谈。否则就停不住了。

平阳府君(http://www.zhihu.com/people/wang-jiang-peng-58) 赞同数=0
水灾

Anonymous() 赞同数=2
我觉得实用化的初级人工智能会是最大的变化，可以说是一次工业革命的预兆

苏雾(http://www.zhihu.com/people/su-wu-40) 赞同数=0
一个闭网锁国的奇葩国度，有可能了解外面的真实世界吗？

王澈(http://www.zhihu.com/people/wang-che-17-65) 赞同数=4
手机码字，简要说明！ ……………………………… 中国人面临的医疗环境和药品使用的情况都在缓慢却又有点骤然的发生着变化！ 医闹及医改这些事乍一看大家貌似都见怪不怪，这就是这个变化缓慢处，因为是一汪温水，你我都是青蛙。 但是能把这个方面过去现在未来说的条分缕析的似乎很少，知乎上我很少看到类似的讨论。但是大家的茫然也正说明大家都是盲人摸象。 利益相关：原研药制药国企地区负责人一枚。 目前医药这个行业，单独抓出来看的话，变化都是一阵风。此前被抓而倒的原国家药监局局长之后，一轮又一轮的医改药改就启动了。目前能看得出，首先看病难看病贵等问题并没有得到彻底改观。但是身处这个行业的企业、医生、医院、学生等都已经一轮又一轮的变化着。小厂子越来越难，新药审批越来越难，企业规范化推广越来越难，医生工作环境也剧烈变化，收入也面临缩水，但是这一行的付出却有增高的趋势。 先看看吧，欢迎大家讨论，有空再详细写。

Anonymous() 赞同数=6
生物黑客，国内目前一片空白。在百度上几乎找不到生物黑客的内容。但是极有可能这会是下一次的计算机革命。 http://open.163.com/movie/2012/7/5/3/M921C8E6K_M921CCL53.html “如果你想为世界带来巨大的变化，就应该研究分子生物学”——比尔盖茨

托洛茨基职业忽悠(http://www.zhihu.com/people/chen-kun-17-54) 赞同数=2
主流国家的主体民族正变得“少数”，西方文明开始从内部崩解

毕竟大男人(http://www.zhihu.com/people/yjqxai) 赞同数=6
坏人在慢慢变老。 文革红卫兵是他们，现在跌倒的扶不起也是他们

金辉(http://www.zhihu.com/people/dong-peng-fei-58) 赞同数=10
在基督徒聚集的社区，传统文化往往得到保存和升华，这在海外华人、韩国、新加坡、香港都有突出反映。 关于中国的基督信仰，福音是在90年代才真正传开的。这里的几点要注意1：人群构成--牧师等服侍、大学生基督徒、职场基督徒、农村基督徒、老板基督徒（一二线城市工商团契之兴旺）、学者知识分子基督徒以及文化基督徒、慕道友，内地基本就这几类；而且，基督教的一大特点是互相造就效力和国际化，比如大妈的儿子在母亲影响下信主后高考到北京，就会接触到纯粹的福音，接着他受到造就再来影响家乡的教会；2：信主时间长短；要知道不管城市还是农村好多人都是第一代基督徒（甚至是大部分），信主才一两年的很多，所以把他们与西方已经成熟的基督文化的社区相比较是不公平的啊，总得有个一代甚至几代人的整合和内化---但总的方向是神学水平提升和发挥更大的正面作用无疑；3：中国目前属于宗教市场管制状态，但纯粹的无神论者终归是社会的极少数分子，这就造成了教会资源（如信仰生命好的高素质牧师、同工等等）极其缺乏和广大信徒迫切需要提升品质的矛盾，更造成了黑市的产生：flg、全能教就是例子--而农村正规教会资源最稀缺，所以邪教横行、农村大妈基督徒混合迷信成分就可以理解了（另，在医疗社保体系如此糟糕不均衡的中国，留守人员有从上帝来的各样安慰不好么，凡事请换位思考）。 但总的来说，正像改革开放以来中国突破各种体制限制和传统价值观束缚逐步成长为世界最大市场经济体势不可挡一样，中国成为世界基督徒人数最多的国家甚至经过与儒家思想、民间信仰中合理成分整合内化后，成为下一个蒙祝福的基督教文化中心并随着中国经济体日益迫切扩张其影响力辐射力而成为影响世界的最大宣教国家也相当有可能。 一下引自基督日报文章：＂ 世界上最大的《圣经》印刷厂，位于中国南京的爱德印刷厂刚刚印出它的第1.25亿本《圣经》。 自1987年开业以来，这家印刷企业已为中国基督徒徒印刷了10个不同中文版本的《圣经》，共6570万本，还印刷了90种其他语言版本的《圣经》5930万本，出口到70个不同的国家。 爱德印刷是爱德基金会（AmityFoundation）与联合圣经公会（UnitedBibleSocieties）组建的一家合资公司。爱德基金会是中国最大的教会支持的非政府组织（NGO），用印务业务获取的利润和捐赠开展慈善工作，包括促进教育、社会服务、环境保护、卫生与农村发展。 2010年1月8日，爱德举行了印刷圣经八千万册的庆典，2012年11月8日，举行了印刷圣经一亿册的庆典。而2014年的11月，第1.25亿册圣经出炉。 官方数据显示中国基督徒人数在2300万到4000万之间，但1.25亿册圣经的需求量让这个数字产生质疑。有专家认为，在未来15年内，中国将成为世界上基督徒最众多的国家。＂ 打个比方，有个村子，一开始大家都是或种田或读书考取功名，后来有人开始做生意，整个家族都白眼他，他还是远走经商；后来，又有人修铁路开工矿，村子沸腾了指责其影响风水，但厂子终究还是开起来了；再后来，有村里的年轻人从外地回来，说他接触了科学思想回来，大家都质疑他，但终归还是接纳了；最后，一个小伙回来说自己信主耶稣了，大家都以为他疯了，甚至家族为这事逼迫他，但他不但未退缩，而是更坚定了自己所信的，活出不一样的生命来。他的妈妈和媳妇慢慢理解并接受了他的信仰，但这中夹杂着些许迷信、功利成分；慢慢的，他们这几代人老去了，当年生意人的儿子成了当地首屈一指的富商；当年办工厂的人的儿子在家乡建立起足以出口外地的大企业；村里的所有中小学都教授着科学、民主的知识和思想；当年的基督徒的后代已经繁衍众多，并逐渐得到了全村人的认可甚至影响越来越多的人信耶稣了。 接着，所有的人似乎受着一双＂无形的手＂的调控，逐渐互相融合，村子里风气开明，信仰自由，人们奋进图强，人人富足，与外地的村子联系越来越紧密，村里的教会还走出去办医院、教育、扶助穷人团结共同体，把他们的好消息分享更多的人听... 我想，有一位音乐家在创作着这部跃动着生命蓬勃音符的作品，我们每个人行走在这每一个符号中，最终构成了一部伟大的乐章。而每个人，既是最高的天空，又是最深的深渊---构成了宇宙中最智慧最高尚最恶劣最残酷的一首磅礴篇章。 而我们每个个体，若能进行深度悔与改，接受那奇妙创作者为个人救主并生命的主，那引领我们出黑暗进光明的作者也必赐下各样恩典、医治与权柄能力给我们，使我们成为新造的人，天人合一，如鹰展翅上腾。

李圣义(http://www.zhihu.com/people/mang-yuan-97) 赞同数=6
传统的美国，一如阿甘正传。总的来说，美国的基督徒一直像阿甘那样坚守自己（明眼人一看就知阿甘正传是部福音电影）；而那个时代的多少嬉皮士在后来都选择了回归，就像珍妮历尽叛逆、毒品、乱性、运动后还是回到了阿甘身边就像小时在稻草地上一起祷告那样。乐观、个人主义、有限政府、爱自由甚于爱平等、爱国、崇尚工商业、注重家庭观念、踏实勤奋创新的新教伦理------这些基督新教精神是深深烙在美国灵魂里的，也正是基于此，美国才是美国。 ----------------------------------- 而随着美国的棕色化，话说 天主教文化下一般偏左，比如法国，美国的天主教徒就比较支持左翼，盛产同性恋、圣母、女权战士这类人。。。 基督教文化的国家比较偏右一些，论保守还是基督徒比较保守些，公德上我誓死捍卫你说话的权利；自由市场经济；私德上重视踏实勤奋，传统价值观，家庭观念较强；对外上比较强硬，圣母比较少。 所以保守主义（保守自由及其传统、小政府、工商业）和自由主义（激进主义、福利社会、大政府、工党）就像一枚硬币的两面。 当然，不论自由还是保守，他们的共同敌人是-------专制主义。

李伟(http://www.zhihu.com/people/li-wei-46-72) 赞同数=2
真实世界电子化，电脑统治人类，权贵数量从各国的阶层变为几个电脑天才。 （其实大家都发现了，提出的科技技术都是与互联网电器有关的。当你的手机通过各种传感器能记录下你的行为数据【真实世界照片，移动路径，身体数据，心理活动，思维模式】，你也毫无秘密可言，你只不过是虚拟世界中被主机采样的一只小白鼠而已。以后各种行业其实都会与程序和网络结合。当智能机器能代替人之后，我看投入产出比低的废人可能会被排挤和屠杀。） 建议观影： 黑客帝国 (豆瓣) 极乐世界 (豆瓣)

巴哑(http://www.zhihu.com/people/ba-ya) 赞同数=11
大数据时代的提出，基本上可以看到，世界似乎正从注重科学分析、因果推断出结论，转向接受并认同关联性、经验推测性的结论。 比如：判断流行病的发生会通过关联的行为大数据来发布，而不像以前通过找病因找机理分析等。其实，中国老祖宗判断流行病是这样的：“大灾过后必有大疫”；“孟春行秋令，则其民大疫；季春行夏令，则民多疾疫；仲夏行秋令，民殃于疫；孟秋行夏令，民多疟疾。”“淤泥恶水，停蓄弗流，春秋之交，蒸为疠疫”…… 看看，这就是螺旋式往复，世界正用大数据理论回归至我们古人的关联预测，玄吧。学好中华文化和经典，是多么的重要。

蒋默默(http://www.zhihu.com/people/jiang-mo-mo-10) 赞同数=9
突然见于新闻门户，周期发生的砍人事件。

Anonymous() 赞同数=3
A股巨跌，香港百人级暴乱，法国，突尼斯，科威特接连发生袭击事件，美在欧盟的卧底希腊抛出退欧公投，欧元大跌，唯有美国风景这边独好，美指大涨，美债小涨，这一轮世界财富的收割美国做的虽然辛苦但也已经盆满钵溢，这是美国要卯足劲为加息制造虹吸条件还是各国对决的前奏？

九逸(http://www.zhihu.com/people/jiu-yi-2-10) 赞同数=3
汽车电动化变革我觉得可以算一个。 在能源短缺、PM2.5等问题的催促下，汽车电动化在全球范围内看来，已经是不可逆的大趋势。 几乎所有的主要汽车制造厂商都已投入大量的研究经费，希望能在新能源汽车革命的浪潮中分一杯羹。 国外其实电动车的研发由来已久。 早在上世纪初，美国纽约、芝加哥、波士顿大街上奔走的汽车中有三分之一是电池驱动的。事实上，当时美国人非常看好电动车市场，有不少上游的电池供应商都先后进军汽车行业，可惜好景不长，到1920年左右，电动车便黯然退出历史舞台，因为当时消费者更青睐内燃机动力汽车。相比之下，内燃机动力汽车行驶里程更长、速度更快且成本更为低廉。 里程数一直是电动汽车开发的难题之一。 而在国内，比亚迪公司于2008年12月开始向销售插电式混合动力车(PHEV) –F3DM，相比通用雪佛兰Volt插电式混合动力车早了整两年，占得市场先机。自此以后，各大中国汽车厂商均开始重金投入混合动力和电动汽车的研发，既然电动汽车是未来的大趋势，咱当不了领头羊至少也要插到队伍里去吧不是？ 让我们再来看看一组数据： 混合动力及电动车未来销售占比预测： 从上图1可以看出，大部分受访者选择了场景2和介于场景2与3之间的预测，偏向于较为激进的预测。而在所有的受访者中，政府官员及工程方案提供商则较其它受访者更为乐观，分别有100%及70%的受访者选择了介于场景2和3之间，显示出对于新能源汽车的充分信心。 美国科尔尼咨询公司对电动汽车未来市场的预测： 从上图2可以看出，从上图2可以看出，科尔尼认为新能源汽车的需求增长将从2012年开始进入实质性阶段，并逐步增长到2015年的5%。而在此期间，新能源汽车的增长将主要来源于混合动力汽车，而非电动汽车。原因是在此期间，电动汽车的电池性能、价格及基建设施仍将是制约电动车发展的瓶颈。预计到2020年，随着电池性能的提升、价位的下降以及基建设施的完善，电动汽车将迎来春天，并在2020年达到约150万辆的销售规模，占到整车销售的5%左右，而混合动力车也将占到整体销售的约10%，两者合计可达15%。 由此可见，电动汽车的需求正在与日俱增，研发过程中虽然会遇见价格、电池性能等问题的制约，但发展前景与趋势可以说是势不可挡的。 加上Google和苹果纷纷发布消息将开始研发无人驾驶智能汽车市场，阿里巴巴似乎也有意（记不清了貌似看到过类似消息，待考）智能汽车首要肯定是解决硬件的发动机问题，总不能无人驾驶汽车还要烧汽油吧你说呢？ 让我们来看看我们习大大的态度： 咱领导人重视的事情~~~~~嘿嘿，你懂的！咱领导人重视的事情~~~~~嘿嘿，你懂的！ 让我们再来看看两个我人为很优秀的电动汽车广告： 特斯拉纯电动车创意广告 - “现代飞船” http://v.youku.com/v_show/id_XNjg1MjM1NTk2.html 有童心+未来感，cute，我喜欢。 宝马i8 Powerful文艺广告 http://v.youku.com/v_show/id_XNzE0MzgyNjcy.html 这么一则广告真的让我对宝马的影响完全改观。。。 同一时期的奔驰还在做C级加长版的广告宣传，可以说立马弱了下来。。。 以上资料来源于搜狐汽车频道&汽车时代网。 我是门外汉有什么说得不好敬请指正。 尤其是你，刘大工程师。 我这么帮你们吹牛你个潜水用户都没法给我点赞真是不开心，你说呢？ Ψ(￣^￣)Ψ

康信何(http://www.zhihu.com/people/kang-xin-he) 赞同数=5
3D打印机。颠覆制造业。以后将没有工厂了。

wakata(http://www.zhihu.com/people/wakata) 赞同数=10
只针对目前排名第一的答案，我觉得他说的这个话题非常有意思，未来也确实会发生一些变化，可谓十分契合题目，但恐怕并不会就如答主和留言的诸位朋友所预测或向往的那样在民主方面搞出什么大新闻… 因为额，国家可以立法啊，国家层面可以搞《物业服务法》，部委层面可以搞《物业服务指导意见》《业主委员会议事规则指引》，地方主管部门还能搞《物业服务实施规范》《业主委员会参与物业服务管理实施细则》等等等等…要是真的成气候了，国家还能坐视不管么？……还是太天真…………… 以上我写在高票答案下的留言里了但恐怕没什么人看到因此在这里单开一个回答可能不是十分恰当但是求不折叠………

大辉郎(http://www.zhihu.com/people/da-hui-lang-21-77) 赞同数=2
1.对传统观念的改变； 2.对未来的思考； 3.世界末日？ 4.人性？ 5.消费观？ 6.个人价值与社会价值？ .......

Anonymous() 赞同数=2
男人女性化，女人男性化，男女两性趋向中性化。

西瓜(http://www.zhihu.com/people/xi-gua-24-71) 赞同数=2
个人信息的过度收集可能存在的隐患，还有大数据对个人隐私的影响

马车夫的马(http://www.zhihu.com/people/shortHorse) 赞同数=2
不是很久就在说美国黄石国家公园中有个超级大火山，而且近几十年有可能会喷发么。。。

鸠摩智(http://www.zhihu.com/people/jiu-mo-zhi-84) 赞同数=2
非专业人士，期待相关人士的批评指正。 个人以为关于物业的答案靠谱，或许正是中国社会即将迎来的重大变革。 但是我想分享的想法是：电池 未来会改变我们生活的是电池。 从apple watch看可穿戴设备，这么被看好的概念为什么没有像iphone一样流行起来，很大一部分原因是我们没办法忍受每天睡前既要给iPhone充电，还要给表充电，还要给眼镜充电，还要给鞋充电？天知道我上哪找那么多插排。就算是手机这个改变我们生活的东西也面临着发展的瓶颈，CPU可以越来越快，内存可以越来越大，但是电池就会变得越来越沉，越来越大，越来越热。如果电池没有跨越式的发展，我们永远等不到iPhone 20。 电动汽车这么伟大的发明，为什么没有走入寻常百姓家？难道是OPEC搞的鬼？如果电动汽车的电池充电只要两小时，能跑一千公里，重量只有十公斤，价格还便宜，你换不换车？ 李河君的汉能为什么能走的这么远，我想靠的不都是李河君的个人“魅力”吧。太阳能发电确实是个非常美好的概念，我们很早就知道了。而分布式光伏发电更是趋势，自己发电自己用，多发电还可以卖，一次投入终生受益，省钱又环保。这么好的概念为什么没普及？电能的储备是个大问题，把电像油一样储备起来，白天发的电晚上能用，发多的电储备起来阴天时候能用，最重要的是能解决发太阳能电量不稳定，靠天发电的问题，为用电设备提供稳定的电流供应。这种储能设备不就是电池吗！ 对一些技术上的问题不是很了解，尤其太阳能发电部分，只是个人的想法。 我编不下去了......

Anonymous() 赞同数=5
比特币，货币属性以及其区块链的技术。

伞下奇迹(http://www.zhihu.com/people/san-xia-qi-ji) 赞同数=2
美国拉丁化欧洲伊斯兰化，中国中日韩加澳新生育率低迷。2050年世界上人类的领土只剩下阿根廷 乌拉圭 严重老龄化的孤岛日本三个，黑 拉 绿将会历史上第一次占人形生命体50%以上。法国核武器极有可能失控，其他四常的核武控制权成疑。 将是小冰河期以来人类面临的最严峻危急。

杨buddy(http://www.zhihu.com/people/yang-buddy-26) 赞同数=2
好令人激动的话题，我也来凑凑热闹吧。 各位朋友的回答我看了一些，真是各行各业都有。也很精彩！ 我来说说我的看法 --------------------------------------------------------------------------------------------------------* 人类进入后现代的步伐在加快！ 因为专业的原因，很早就知道后现代这个名词，但就是搞不懂后现代是个什么玩意。 随着时间的推移，社会的变化加剧，个人的理解和观察的深入，后现代的面貌开始清晰起来。 我们都听过现代这个词，艺术里面有现代艺术，后来听到后现代艺术这个词，按照字面意思，后现代就是现代主义完结了后面出来的东西，很长时间我都这样理解后现代来糊弄自己，但问题出来了。现代主义像一个朋友说的是不断的挑战和翻新，推倒前一个再来个新的主义，越来越多的艺术家只能通过拓宽艺术的边界来定义新的艺术。如果我们把后现代也定义成推翻了现代的标准，重新建立起来的新艺术标准和阶段，试问，这和现代艺术的手法有什么区别？这不就还是现代艺术的观念吗？这是后现代艺术被人们误解和不理解的最大的地方。 我们先简单看看现代艺术的样子 现代艺术的发展展现在我们面前的是一条长长地时间轴线，这个轴线上有一个一个的点，上面写着诸如塞尚，梵高，毕加索，杜尚，沃霍尔等等很多人的名字，我们能清晰的把握这些艺术家的发展脉络。长江后浪推前浪。 正如大家所说，当代艺术发展到今天玩不下去了，因为该搞得艺术形式都搞绝了，哪一个艺术没搞过？ 我记得国内一个大艺术家跑到欧洲转了一圈，从美术馆里面出来，一屁股坐在美术馆门口的台阶上直骂娘说:什么艺术都被外国人都搞了，想到的他们早搞过，tmd没想到的他们竟然也搞过！还让中国艺术怎么搞！ 我想这样的感受只有专业内的艺术家才能体会到什么叫艰难！ 那后现代艺术怎么玩？ 最大的一个意味就是"后现代的现代" 如果你觉得拗口，就不要去想他到底是什么。这个词是德国的哲学家沃尔夫冈 韦尔施我们的后现代的现代1989年所出版的一书中阐述的核心观点。想一想士郎正宗画攻壳机动队也是那一年，xc也是那一年，日本股市大泡沫破灭也是那一年，真是神奇的一年！！ 大家慢慢看，不着急，后面更精彩！刚铺垫完，这个不铺垫不行，因为这个现象太现实，因为它就是当下生活本身，因为太常见，所以被忽视，而且忽视的如此彻底！ ------------------------------------------*-*************************************** 言归正传 我们头脑里面一直存有的看待世界的方式是线性的，认为时间一直往前，不可回溯。爱因斯坦不这么看，对吧！可我们总是无法接受他的说法，因为面对的生活不是他说的那样。你给我返老还童试试！总有人理直气壮地说。 沃尔夫冈仔细检讨了现代主义的含义。他认为现代主义最大的特点就是不断更新，也就是我们说的创新。创新就是要开拓边界，打破壁垒！当我们站在艺术这个门类内部看的时候，艺术内的壁垒已经没有什么可以再拓展的了，这就是当代艺术的困境！ 有一个人很伟大，那就是杜尚！杜尚是通过取否定艺术本身来使艺术重获新生！关于这一点，带着线性思维的现代人是无法理解杜尚的伟大的！就好比人怎么能通过自杀来使自己存活下去了！ 如果你懂的后现代真正意思是什么，那你就会为杜尚拍案叫绝! 现代艺术不是说要开疆拓土吗？不是更新吗？ 对，如果不脱下自己认为的那个既有艺术这个重壳，如何出发？ 杜尚打破了艺术这个千百年来的框架，为我们铺平了道路。 如果你开始迷糊了，如果你觉得我是胡扯，那你不该责骂我，请结束观看，如果你有兴趣看下去，我将改变你看待世界的眼光！解答现在当下所发生的一些怪异不可理解的现象。 ------------------------------------------------------------------------------------************** 在攻壳机动队里面，有个stand alone complex现象，就是单一个体的集体化。也可以说就是本问题第一大神讲的社会原子化。 在我们现在当下的社会，已经逐步呈现出个体原子化的面貌，每一个人都通过自己的自由意识来选择做事，但大家都整体方向不约而同的朝一个地方进发，没有主导者没有指挥者，完全是自发的。 细心的朋友可能会提出这样的疑问，如果是这样，那就是说社会不需要领导者了?对！就是这样。这种局面在加速。颠覆三观。第一个大神讲的抢盐的事情就是这样。 是什么造成了这样的局面？也可以问是什么条件提供了这样的基础？ 我的答案是联系方式的根本变化。其中最基础的层面就是互联网。 沃尔夫冈有一句话非常精准:后现代就是现代艺术的兑现方式。 现代艺术打破常规和壁垒的目标，在后现代这里充分兑现。连艺术本身都打破，这是彻底的打破，是质的飞跃。 我们拉长时间轴，现代艺术是指数增长的原初阶段，他花了至少100年。我们知道，一个事物如果是指数型增长的话，前面会很慢，一旦达到一个临界点会突然砰发！这个砰发的催化剂就是互联网。 艺术不再是原来艺术的门类，他已经重生！从原来关在艺术框架里面的事物冲脱出来，杜尚在上世纪初就看到这点！ 纯绘画专业已经在西方变成了没落门类，巴黎高等美术学院(徐悲鸿留学的那个一度世界第一的美术学院)在几十年前已取消了绘画系！我们因为美术教育的严重滞后和封闭，这是很多国人都不知道的事，也是早已发生的事。 他们为什么取消？就是传统艺术已经不能适应世界的变化继续发展下去，死路一条。他们要改变观念，接受世界新的变化和挑战。我想这就是实事求是的态度。而不是愚弄和抱残就缺的糊弄。 后现代是一种多元的，非线性的发展逻辑。后现代不是对现代的推翻重建，而是毫无保留的包含现代并复数化现代。同理，非线性逻辑可以理解为线性逻辑的复数化。变成了很多线共存，旧有的统一标准丧失了。 线性的逻辑无法存活，被清除了。线性逻辑最大的特点就是因果律。 不管是量子物理，还是互联网现象，用传统的因果观念已经无法解释，这个就发生在我们当下。新的观念就是多元化，反映到社会就是原子化社会。经济学如此，哲学如此(形而上学的古典主义哲学的破灭)，历史如此，生物如此，人工智能科技的发展也是因为新观念才得以发展。。。。。等等 你会发现，我们仔细检讨一下当下的社会的各个前沿领域，都在如此的发展！ 我们抱着旧有的线性的因果观，就是会迷糊的一塌糊涂！这就是时代的困境，为什么越维稳越不稳，因为不稳定的原因不是我们靠旧有观念推理出来的那个结论，原因都没找对，肯定无疗效，反而适得其反。 艺术也一样，多元化高速增长，越来越眼花缭乱。行业内砖家也看不懂为什么！这就是旧思维的专家的困惑所在了。 知乎是个好地方！各种有思考的人聚合在一起，不分门类，不问出身地域，让大家共同交流探讨！这就是多元化的后现代的活生生的见证！传统时代是想都不敢想的一个全新的时代！ 此现状还在加速!我们都能看到! 以上 ps:你回想一些当下发生的事情，比如股市，比如uber，比如。。。。。。。。 这一切都在被我们忽视的发生，不是我们看不见，而是他们突如其来太快，我们还没来得及思考，他们就呼啸而过。。。。。。。

Anonymous() 赞同数=3
1. 纳税人意识 中国在国家越来越牛的同时 , 内地国民的纳税人意识并没有萌芽 . 在国家宣传机器的引导下 , 人们更加不关心自己每个月领完工资之后缴的税到底用在了哪里 : 知道用得好 , 但不知道用在了哪里 . 随着中国高举的飘动着的大旗 , 纳税人更加不关心自己 , 作为纳税人 , 纳的税是否最终将提高自己的福祉 , 而不是去发动一场成本巨大而无益于人民的 DDoS 攻击 . 2. 隐私意识 中国在各种先进思潮云涌的同时 , 隐私保护的意识并没有萌芽 . 在 各种思潮倡导者的引导下 , 人们更关心自己悦纳的信息是否是 " 先进 " 的 , 而并不关心信息是否能给自己带来好处 . 人们夸大了主义和信念的作用 , 却无视人的思维的弱小性 : 人不能够 , 也不应该完全控制自己的思想 , 人的思想是被环境所左右的 , 也理应收到环境的左右 . 当那些交出了自己的隐私和旧观念来接受先进思潮的人 , 在开放思维拥抱新观念时发现自己浸泡其中的思想和观念在环境之中并不受用时 , 这种打击是可怕的 : 在所谓的先进思想和客观环境的客观冲突之下 , 这个人会再次迷失自己 . 而 对这种新观念的讨论也必将戏谑化 : 因为人的思想是由自己萌生的想法和环境共同决定的 ( 环境给个人所萌生的想法以反馈和矫正 ) , 而观念宣传者它只是强调了对于人的启蒙 , 但观念的宣传者并没有去改变环境 : 观念的宣传者和观念的践行者 -- 是两拨儿人 . 这导致了一个有趣的问题 : 观念宣传者的追随者 , 必然要面对先进思想和客观环境的客观冲突 . 这些追随者只有三种选择 : 要么陷入这种观念-环境冲突而再次迷失自己 , 要么拥抱环境而放弃观念 , 要么抓紧观念而对抗环境 . 对于后者 , 这种人vs环境的成本 , 对于观念追随者来说是很高的 , 客观收益却是很小的 : 仅仅满足了对于所谓的 " 先进 " 的坚守 . 这样仅在网路上做宣传 , 而不去改变真实的环境的 " 先进 " 无异于让人们放弃自己的隐私再给人们洗脑 . 然而它却被人们所推崇 : 人一旦放弃隐私 , 就会甘当炮灰 . 那么重要变革在哪里 ? 重要变革就是 : 人们越来越容易放弃隐私 , 导致在环境未改变的情况下甘当炮灰的人越来越多 .

董浩然(http://www.zhihu.com/people/dong-hao-ran-32) 赞同数=1
我觉得电能汽车将会带领一场革命，充电点能普及的话，对比内燃机汽车实在是完胜。想想再也不用油罐车把一家家加油站填满，拉拉电线就行；电价波动相比石油一定会降低；大幅度减少硫化物碳化物的直接污染；电机几乎不用保养等等，特斯拉技术共享是革命第一枪

熊小熊(http://www.zhihu.com/people/xiong-xiao-xiong-77) 赞同数=1
北极圈的占地狂潮。美国、俄罗斯、丹麦不是因为这个闹翻了么？ 毛子就是厉害，率先插国旗。

高杰克(http://www.zhihu.com/people/gao-jie-ke) 赞同数=1
本世纪人类将进入超人类时代，超人类正在孕育当中。

彭双全(http://www.zhihu.com/people/peng-shuang-quan) 赞同数=1
可控核聚变及常温超导技术在2014年都有重大突破。核聚变技术将带人类进入下一个能源时代，而常温超导不但能解决能源传输损耗，局部的反重力应用将带来下一波交通革命。

Anonymous() 赞同数=1
外墙砖自几年前起就基本不生产了，原因是最多十年，外墙砖会大面积脱落，我们老师还预言最近几年将出现外墙砖大面积脱落事件潮，呵呵。 水泥陶瓷玻璃等的烧制燃料将由煤改变为天然气，理由是环保，政府也在大面积做了。但其实这是相当蠢的一件事情，一个地方煤本来就比天然气便宜，还要强行改制，并不给企业留活路。 废气排放标准不断提高，现在非常严苛，某些领导还提出零排放的要求，对于水泥行业来说，真是一场伟大的嘴上革命啊。

Anonymous() 赞同数=1
2015年，中国正式步入老龄化国家行列，且位列老大

Anonymous() 赞同数=1
几乎所有人都没有意识到或者不认为人工智能将在30年内成为现实，更没有仔细思考过这将会如何改变世界

Chiwe(http://www.zhihu.com/people/li-qi-wei-96) 赞同数=1
强烈怀疑VR的出现，完全颠覆现在的建筑可视化，就像当年 电脑相对手画的革命

Nil Wang(http://www.zhihu.com/people/nil-wang) 赞同数=1
从Google的各种收购行为就可见端倪了

phoenixStriker(http://www.zhihu.com/people/lu-bin-82-91) 赞同数=4
TPP（跨太平洋伙伴关系协议），机器人技术，人工智能，对抗死亡，

Anonymous() 赞同数=0
Panama Papers算吗？！

Anonymous() 赞同数=0
中美洲一个国家的论文全消失了！ 整个世界都在忙这件事，不说了，我先吃个包子！

Anonymous() 赞同数=0
原来巴娜马的纸从一年前就开始造了！

Anonymous() 赞同数=0
如果说技术的话， 可以提一下 脑科学。

颜德明(http://www.zhihu.com/people/yan-de-ming-82) 赞同数=0
商业全球化之后，全球移民进一步增加。

陈大雷(http://www.zhihu.com/people/chen-da-lei-9-5) 赞同数=0
非洲时时刻刻都在爆发着部落战争。。

Anonymous() 赞同数=0
我想说的是MMO货币。 不管是魔兽世界、暗黑3还是DNF之类的MMO。 这些游戏的游戏币都可以按照一定比例和人民币兑换。 假设有一款游戏，性能足够强大，并且足够有趣， 能够吸引全世界一定比例的人在同一台服务器玩（或者至少交易体系在同一台服务器）。 那么这个游戏的货币，就会变成事实上的世界货币。 按照现在的计算机运算能力发展状况来看。 可能也就是这几十年的事情了。

征途(http://www.zhihu.com/people/zhaochangzheng) 赞同数=0
新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化。

AiwiRen(http://www.zhihu.com/people/aiwiren) 赞同数=0
人工智能，中国人毫无兴趣

蓝星教主(http://www.zhihu.com/people/lan-xing-jiao-zhu) 赞同数=0
人类社会不会有什么本质变化。还是老一套那些。用弓箭杀人变成了用激光杀人，用银子付账变成了磁卡付账，父母给孩子做饭变 成了父母用食品机器人打印饭菜。轮回流转。

收敛君(http://www.zhihu.com/people/shou-lian-jun) 赞同数=0
我觉得要算朝鲜了，不觉得和中国30年前还很像？有点改革开放的意思。

好吃的甜豆真难吃(http://www.zhihu.com/people/bill-zh-17) 赞同数=0
openssl

左村(http://www.zhihu.com/people/zuo-cun) 赞同数=0
人工智能！离突破已非常接近。 其影响将改变人类整体社会格局。

Philos Tung(http://www.zhihu.com/people/eric-tang-72) 赞同数=0
茉莉花，伊斯兰国，美国慈善 等等…

奶茶哥哥(http://www.zhihu.com/people/nai-cha-ge-ge) 赞同数=0
自从有了社交网络，人类正在进入大装逼时代

Anonymous() 赞同数=0
第4次工业革命

gl55(http://www.zhihu.com/people/gl55) 赞同数=0
数了下，回答奇点相关的只有8个，基本不获赞，人类啊，就这样了。

Anonymous() 赞同数=0
长姿势了

橡果橡果(http://www.zhihu.com/people/xiangguo) 赞同数=0
超心理学,濒死体验之类的.

Anonymous() 赞同数=0
国内的精英错位，是中国近年社会变革的动力和不稳定因素。 继承位置的不合格精英需要被体制外不在位的精英替换，但执行起来很难。

尚轩(http://www.zhihu.com/people/shang-xuan-57) 赞同数=0
名叫辉夜姬的双母小鼠

宁超(http://www.zhihu.com/people/zhu-chao-3-95) 赞同数=0
信息不对称的消除和效率最大化的追求，应该会将人类的生产效率提高到另一个层级

Anonymous() 赞同数=0
阶级矛盾的激化！！！ 随着GDP增长速度的放缓，经济蛮荒时代的过去，社会秩序的逐渐固定，阶层的流动性逐渐变小，从而中上阶层开始捍卫自我阶层的利益。 几乎当前社会背后所有的社会热点，都能看到阶级斗争的身影。 这其中成长最快的社会主要阶层是：城市中产、资产阶级、政府体制内人员。 所有人的网络言论、行为中以新兴城市中产利益诉求最为主。 而政府的政策、补偿等，受其舆论影响而向其倾斜。 近10多年经济发展造成中产的主要财产构成以股票和房子为主，凡是社会关于这两点的任何政策变化，都会引起大量的城市中产的激烈反应，然后让政策制定者以维稳的心态妥协。 这些所谓的“胜利结果”又会促进社会热点的发酵。 资产阶级以闷声大发财为特征。 而新兴城市中产以工资中上，有房贷，投资基本是股票的人群为主，他们斗争的对象是政府和国家资本主义。中国并无强有力的工会这就注定了新兴城市中产不会向其老板斗争，否则必会败得很惨。 收入较低的进城务工青年、流水线工人、县城居民、城市无产阶级。这些人更容易别新兴城市中产打上“愤青”、“五毛”、“无脑”“不理性”等标签，这些人利益诉求分为两种“革命派”和“保守派”，革命派主张砸烂（中产、资产）一切重来，比如什么反日游行砸车等，这是新兴城市中产的潜在敌人和威胁。“保守派”主张维护现有秩序，自己努力或培养下一代尽快脱离这一阶层，一定程度上这些人准新兴城市中产，也是城市中产的朋友，这些人以刚毕业学生、或城市奋进青年为主，这些人也是政府极力想拉拢、控制的人群。从知乎舆论来看，像郜燕敏事件，“保守派”和城市中产就站在了一起，讨伐政府和底层群众。 政府作为做广大人民群众的代表，自然不会承接来自新兴城市中产的诘责，其主要方法是转移矛盾到资产阶级身上，或者转移到国外。除了腐败无法卸责外，所有的涉及利益的事件最后都是这个循环。 一些资产阶级承受矛盾的后果，要么破产，中下阶层失业；要么裁员降薪，中下阶层收入减少。无论怎样中产阶层的利益都会受损，并且由于其沉没成本高，受损更严重。那么他们受损的补偿更倾向于向政府索取，最终政府拿中下阶层和资本主义的利益补偿城市中产。 如何评价「天津港爆炸事故受灾小区居民要求政府回购危房」？政府应当如何解决经济赔偿问题？ - 知乎用户的回答

KING NOLIFE(http://www.zhihu.com/people/king-nolife) 赞同数=0
确实楼上很多技术进步看得人心潮澎湃倍受鼓舞，也长了不少见识。但是放到社会本体之后影响有多大，影响的又是哪些群体其实挺难预料的。有些东西改变的快而有些慢。

Anonymous() 赞同数=0
总觉得老了以后就要打仗了…

王文王(http://www.zhihu.com/people/wang-wen-wang-56) 赞同数=0
人工智能，她将在本世纪实现从弱到强再到超的发展，这场变革决定我们人类的命运。

真心想不起来了(http://www.zhihu.com/people/xi-li-qing-chun) 赞同数=0
他不用做什么啊，一如既往的把质量，服务坚持到底就够了～

鹿小小(http://www.zhihu.com/people/lu-xiao-xiao-46-54) 赞同数=0
为健康与环保的饮食革命：素食运动

justice ZYi(http://www.zhihu.com/people/justice-zyi) 赞同数=0
看着楼上这些答案真是有种要进入科幻世界的感觉……

周盗版(http://www.zhihu.com/people/zhou-dao-ban) 赞同数=0
一个活在过去历史的民族，她的未来能走多远？

黄色黑心棉(http://www.zhihu.com/people/huanyiping) 赞同数=0
振兴东北，西部大开发，中部崛起，这么多扯淡的。。。

纳兰逢春(http://www.zhihu.com/people/na-lan-feng-chun) 赞同数=0
我也来说一个，罗永浩正在做新一代的锤子手机，叫做小锤子！！！！！

郑知知(http://www.zhihu.com/people/zheng-zhi-zhi-96) 赞同数=0
美国的页岩气革命吧

Anonymous() 赞同数=0
下次的互联网经济泡沫破碎的时候世界第三次大战就爆发了。

veni(http://www.zhihu.com/people/man-lian-man-lian) 赞同数=0
房产税的征收

锄禾(http://www.zhihu.com/people/chu-he-49) 赞同数=0
现代的历史已经和过去几十年到几千年的历史，不可同日而语了。 今天，互联网上，我们所有人的的回答、帖子、日志、评论，如果全保留下来，将汇成一部史无前例的史诗巨作。 尤其是一些人，所有社区用同一个id的，全用qq登陆的，传记记录到公民将成为可能。 贴吧和一些discuz论坛可以设置数百年时间的投票，公元2200年的人依然能参与我们发起的投票，甚至在我这个答案下，模仿我们点赞。 我认为这是一个很大的变革。

秦兵马俑(http://www.zhihu.com/people/qin-bing-ma-yong) 赞同数=0
去纸币化应该算一个。

家我爱我(http://www.zhihu.com/people/jia-wo-ai-wo) 赞同数=0
很有意思 抽空看看 留个脚印先】】

任大猫(http://www.zhihu.com/people/ren-da-mao-73) 赞同数=0
感觉人类还是在往自我毁灭的路上走

josken(http://www.zhihu.com/people/josken) 赞同数=0
开脑洞！ 1通信革命4g-n多g。 2能源革命，石油煤-页岩气-风水光能-核能 3生物技术革命，医疗方面，人机，脑电波技术。 4物理革命，三维向四维转变 归根结底一句话，科技的进步与发展

皮特拉条子(http://www.zhihu.com/people/pi-te-la-tiao-zi) 赞同数=0
大数据的发展，让人们失去隐私，随着技术和硬件的进步，肯定会产生某种警察国家，而且我预感会有依附于网络数据的人工智能设备产生自我意识，这种意识将随着网络的扩大而成长，在人类发现他的存在之前隐藏自己 还有就是意识的上传和复制，上传和复制记忆的实验已经成功了，我觉得大量的记忆就可以看作是意识，而人脑的容量你们懂的，所以上传意识的那一天会来，而警察社会里修改记忆等意识形态可控手段会在上传之前发明

Anonymous() 赞同数=0
google正在"密谋"重返大陆市场。

必须走过的路(http://www.zhihu.com/people/liu-liu-liu-55-49) 赞同数=0
中国阶层分化的逐渐固化。

韦成是我命(http://www.zhihu.com/people/wei-cheng-shi-wo-ming) 赞同数=0
所有的大变革都是由众多的小变革组成，而我们每天都有许多细小的变革。

Anonymous() 赞同数=0
腐女改变人们对同性恋的固有看法。

Anonymous() 赞同数=0
科技爆炸时代即将来临，自由能源不肯沉默了。

xelven(http://www.zhihu.com/people/xelven) 赞同数=0
1. 同性戀的婚姻在全美合法化, 可能會潛藏一些傳統產業的商機與變革。 2. 自19世紀末 20世紀初的殖民潮 將財富再分配以緩和貧富差距之大所帶來的政局不穩定之後，100多年之後 那些發達國家又將面貧富差距大的問題1% control 99%。不知在未來何時將會以何種方式 將財富再重分配。 3. 德國的工業革命4.0, 全機械的製造工廠 可能將取代工人, China are going 2025 4.0. 4. 第一間民營的宇航公司SpaceX, NASA用於其火箭運輸物資到太空站, 在幾個月內連續三次爆炸。

Anonymous() 赞同数=0
世界正在伊斯兰化，伊斯兰极端分子越来越多，抵制绿教，从你我做起！

钱非明(http://www.zhihu.com/people/dong-ding-wu-long-1) 赞同数=0
嗯，大致看了下。 提到了科技前沿、工程发展、网络电子……然，大都是国际打头。 然后我继续看，终于有我泱泱大中华了！呃怎么是贬低的？ 看到最后我懂了： 智识有所提高，素质（各种素质）有所上升，认知能力开来有所进步。 然并卵，我们还是在蓬勃的革新后面看着，高考倒是越来越难了！（笑）

Anonymous() 赞同数=0
交通方面的变革啊有木有 你一看到这个题目是不是只想到了动车、欧亚铁路、海上运输，这些大事件还是交给大神来写吧，我要说的是神奇的电动自行车啊。事实上电动自行车的技术含量并不高，无非就是自行车加一个电动机，一块电池，但是从发明到流行，到现在全国的保有量我想至少也在4~5亿了吧，而且这一数字还在不断上升，国内除了乡镇农村较少以外几乎到处都是它的身影。电动自行车到底只是交通由燃油动力向绿色能源发展的过渡品还是未来城市交通的主流，个人认为，火车、航运、空运的发展带动的是全世界生产力的提升和商品经济的变革，而电动自行车改变的是不仅是人们的出行方式，更有可能影响人类的生活习惯和思维方式。本人能力有限，希望大家能够帮我从这些方面解释一下。 1、电动自行车产生的最重要条件是什么，电池？电机？交通？还是人类的一个灵感？ 2、电动自行车中国化的生产与销售。设计理念，生产商，销售商，消费心理，与国外的区别 3、电动自行车方便在哪里，它对我们生活的影响 4、电动自行车带来的问题以及管理方式 5、电动自行车未来的发展趋势 6、电动自行车对人类思维方式的影响

路与林(http://www.zhihu.com/people/lu-yu-lin-91) 赞同数=0
3D打印

Brayam(http://www.zhihu.com/people/wang-ping-66-71) 赞同数=0
SUPER GRID说起来倒也不算太冷门，但貌似国内完全没有开展类似研究的打算

杨晨曦(http://www.zhihu.com/people/yang-chen-xi-78-15) 赞同数=0
最为大学生，自己每天起来第一件事就是看新闻，关注世界发生着什么，中国有哪些大事，小事，喜欢的科技，体育方面等发生着什么。可身边越多同学起床去读英语了，或者一睡一整天，起来玩游戏。想起来一个很无奈的问题＂知道那些新闻，你能干什么？＂无言了，自己也不知道怎么回答

孙帅(http://www.zhihu.com/people/sun-shuai-86) 赞同数=0
如果这个答案能在知乎找到答案，那么它就不叫变革了！

李冠阳(http://www.zhihu.com/people/li-guan-yang-68) 赞同数=0
怎么都没人说技术奇点？

李子豪(http://www.zhihu.com/people/li-zi-hao-14-2) 赞同数=0
22个国家同意同性恋了，赶英超美还有多远？

Anonymous() 赞同数=0
微信公众号，人民有了自己的话语权和号召力

陈胜歌(http://www.zhihu.com/people/chen-sheng-ge) 赞同数=0
3D打印技术 随着可打印材料的不断增加以及打印速度、规模的增长，3D打印机正在逐渐成为个人生活中新的必需品。可以预见的是以后很大一部分购物行为会被下载图纸自行打印所取代。并且会像计算机一样对这个社会所有方面带来新的变革。

Fay Jiang(http://www.zhihu.com/people/fay-jiang) 赞同数=0
LGBT中的LG 不讨论真爱。 1. 是人类最基础的繁衍方式的挑战。 其危险性在于，科技对繁衍方式的支持与同性偏好蔓延临界度哪个先到来。 2. 人类对于Humanity定义的自我开发。1%比例是大家都在谈真爱，有一天成为50%时，就是对人本质的争论了。真是一个深奥的哲学问题，得出那时所想要的结论后，现今文明的精神世界应该会上一个度吧。

无名姓(http://www.zhihu.com/people/wu-ming-xing-53) 赞同数=0
感觉生物学的研究，将掀起一场滔天巨浪！ 当然，还有我最喜欢的物理学，量子力学号称颠覆专家，几乎天天都颠覆之前的理论玩玩

周俊义(http://www.zhihu.com/people/zhou-jun-yi-13) 赞同数=0
不知大家是否看过 ＠谢熊猫君 翻译的有关“人工智能”的文章。

ben wen(http://www.zhihu.com/people/ben-wen) 赞同数=0
新奥迪A7（以上市），新宝马7（年底上市），里面有一个新的增强型辅助驾驶系统少有人关注，淹没在一堆豪车配置中，其实它正带来变革。 新增强型辅助驾驶包括什么内容呢，我下面详细说说：新的自适应巡航，包括速度低于30公里的自动跟车；新的主动车道辅助系统，不是以前跑偏只会提示驾驶员回正，而是会主动回正方向盘，不需驾驶员介入；全新并车系统，前车速度低于自适应巡航设定速度时，系统自动判定左车道安全则自动超车（这个功能新A7国内被阉割，新宝马7未上市，不清楚会不会阉割）。结合以上三个功能，在高速上新奥迪A7已经允许驾驶原在高速上使用手机和看报纸了，这就是自动驾驶的雏形，虽然目前只能在高速上用。 以我经验豪车配置5年左右会普及低端车，无论你有没关注，自动驾驶的历史大幕正缓缓拉开。

宁静号宁静号(http://www.zhihu.com/people/zhu-jing-hao-zhu-jing-hao) 赞同数=0
这个“大多数人没有关注”很不好界定，我觉得本问题可以歪楼到——有什么是大多数人没有关注，但各位心机人士认为可以在未来极大改变世界面貌的新生事物 so 我先抛块 包含无人驾驶技术的遥控系统 这个至少可以改变城市公共交通系统，比如在市区行驶时，所有车辆都必须向城市中枢交通指挥系统提交目的地报告，然后整个城市的交通设备（不管滚的 浮的 走的 飞的）都在一个统一规划下按序运行。畅想一下，你的车和前面兄弟的后屁股只有五米，大家时速八十码。四车道当十六车道用，绝无违规驾驶，省心的想要洗洗睡，再拉泡翔！

司小虎(http://www.zhihu.com/people/si-xiao-hu) 赞同数=0
专车与出租车行业的碰撞

Anonymous() 赞同数=0
婚姻将越来越不重要,可能二十年后世界上有过半的人不结婚. 生物技术将全面改善人的外表,长高,五官漂亮,皮肤白,

Anonymous() 赞同数=0
转基因。但是转基因在中国被妖魔化和刻意被忽略了。

罗斯巴德d(http://www.zhihu.com/people/li-yang-86-60) 赞同数=0
各国的政府福利（各种雇员社会福利保险）制度全部濒临破产，雇员时代正在终结，投资者时代慢慢来临，

日天(http://www.zhihu.com/people/ri-tian-67) 赞同数=0
后抗生素时代的到来吧。14年世界卫生组织发布的一项关于抗生素问题的调查显示。在这个涉及114个国家的报告中，认为我们已经进入后抗生素时代。 有兴趣可以去自己搜一搜，你会发现我们有些对抗生素的理解是错误的。比如抗生素对病毒性感染无用。抗生素和消炎药不一样。

Anonymous() 赞同数=0
绿教人口爆炸式增长，人口结构发生的变化的影响不是一个国家能承受的

何猛(http://www.zhihu.com/people/he-meng-14-48) 赞同数=0
太阳底下无新事归根结底是因为历史的主角是有着共同需求共同天性的人类。当人工智能成为与人类并存的另一个物种，新事就会出现在太阳底下，好坏另说。

Allen(http://www.zhihu.com/people/xia-zhen-tao) 赞同数=0
绿教的扩大，以后会像颜色革命一样分两个世界对抗。

白龙度(http://www.zhihu.com/people/bai-long-du) 赞同数=0
良币(比特币)春回大地，通缩(进步)重新降临。

Anonymous() 赞同数=0
为什么没人说我们的生存环境日益恶化呢？

凌叶然(http://www.zhihu.com/people/ling-xie-ran) 赞同数=0
太赫兹通信，短距离内以数10Gbps的速率进行数据传输

吴亦攀(http://www.zhihu.com/people/guo-shi-zhang-fu-yin-hun-bu-san) 赞同数=0
详情请看《美丽新世界》

Anonymous() 赞同数=0
人类走向灭亡的速度依然在加快？

jun lee(http://www.zhihu.com/people/jun-lee-22-87) 赞同数=0
真正的云计算？

Anonymous() 赞同数=0
有这么多答案值得反对的问题，真是难得一见。

上官尘(http://www.zhihu.com/people/shang-guan-chen-69) 赞同数=0
3D打印技术，全息技术，网络教育将会和传统教育相结合，可惜的是，科技进步的很快，我们的观念和思想还停留在原地！

无名无姓(http://www.zhihu.com/people/ploo-doo) 赞同数=0
苹果和安卓开了个头，世界各种应用正变得智能化，互联化和轻量化。其他产业将和其拉平，逐渐步入同一个水准。同时，遍布各处的传感器，CPU将最后将世界汇集在一起，形成一个大的Matrix。

香菇馅橘子(http://www.zhihu.com/people/xiang-gu-xian-ju-zi) 赞同数=0
有没有电影产业方面的呢？ 中国出现东方好莱坞？知识产权被加强保护为良作提供契机？

王刚(http://www.zhihu.com/people/wang-gang-31-26-11) 赞同数=0
赞同第一个回答，我不知道怎么专业的阐述，但是有一点，大量的黑人进入我国，确实会造成不可估量的影响。

留学王大炮王觉菊(http://www.zhihu.com/people/liuxuezhuanjia) 赞同数=0
贫富差距拉大。

Anonymous() 赞同数=0
各类重要的药品专利权到期，无论是对药商还是患者。

Anonymous() 赞同数=0
....回答都很厉害，但是我觉得变革大部分时候都是融于生活中的.....

Anonymous() 赞同数=0
应该是文明之间的冲突吧，我认为。

芬格尔(http://www.zhihu.com/people/fen-ge-er-8) 赞同数=0
同性恋的增加吧 和这个比起来绿化简直是渣，穆斯林的问题早晚会由他们自己内部解决的 但同性恋不一样，美国之所以会通过同性恋合法化的法案就是因为同性恋人口基数的增多。 那么我在同性恋有一定人口基数的条件下开个脑洞，如果同性恋想要孩子会怎么样？我不知道现在世界上有没有允许同性恋收养孤儿的地区，但是照目前的形式来看未来很有可能会有。 当然上面的都不重要，重要的是！！！！ 如果他（她）们想要有他（她）们正真意义上的子女会发生什么事！！！ 当有这种想法的同性恋数量达到一定数量的时候，他（她）们会要求政府通过新的法案，将试管婴儿合法化或者其他什么的。而万一政府向他（她）们妥协的话。。。。人类可能会走上一条崭新的进化道路 （以上内容都是小弟的一个脑洞，如有雷同实属巧合）

Anonymous() 赞同数=0
比特币 在远古人看来，两个人手持设备在地球的另一端可以千里传音是不是一件可笑的事情？ 如果你跟他解释看不见摸不着的电磁波可以传送信息，是不是会被别人当成骗子？ 既然这样，为什么一串密码学数字能当货币流通也会被现代人当成骗局呢？ 就因为比特币这种高流通性被国人一通爆炒有人因此亏钱所以就认为是郁金香？ 比特币作为一种全新的概念，必将改变未来金融体系，改变金钱游通方式， 同时全新的DAC概念也将对协同工作方式产生巨大影响。 可能远不止这些，未来可能不是比特币，所以炒作是没必要的，但不关注，并且现在下定论为骗局，就太可笑了。

Anonymous() 赞同数=0
农产品大量滞销。 股票崩盘。 互联网这边热火朝天。 会出事么？还是不会？我不知道。 看看历史吧。1933

祝天乐(http://www.zhihu.com/people/zhu-tian-le) 赞同数=0
中华文化的自信在方方面面都会表现出来，除了经济，中华的文化会在接下来的至少一个世纪影响改变世界上大部分的人

应无所住(http://www.zhihu.com/people/ying-wu-suo-zhu-7) 赞同数=0
我们这边极为重视的经济财富历史崛起集体荣誉感技能的全面发展在欧美日本看来已经不是重要的关注点 他们的人生更多的是个性化发展 比如到印度寺庙修炼悬浮术 对东南亚未知区域的地图绘制 去世界各地和不同种族的姑娘sex然后写下心得体会 去发明属于自己不二的菜 挑战自己不吃不喝的极限 一切的目的利益职业年龄地域不再是限制 而追求事物本身

Anonymous() 赞同数=3
比特币 Bitcoin作为去中心化的数字货币没有中央银行。最早的协议设定了2100万的发行数量。不受 p2p 网络任何一个参与者的控制，价值由市场的所有参与者决定。 基于密码学原理而不基于信用，使得任何达成一致的双方，能够直接进行支付，从而不需要第三方中介的参与。 了解完属性之后就觉得这玩意儿太酷了

Anonymous() 赞同数=1
比特币 答主在加拿大留学最近有幸接触了加拿大的比特币圈子，在多伦多有关比特币的大小meeting非常频繁，很多科技圈的人也对比特币很有兴趣，整体来说比特币应用的推进还是很快的，虽然比不上美帝。 而相对国内的比特币圈子，似乎大多数人都还停留在炒币和挖币上，很少看到有技术或应用层面的讨论。

Anonymous() 赞同数=1
1 超能力的研究 2 单人低空飞行器已研究出雏形

Anonymous() 赞同数=0
交通行业方面的话，必须要数Connected Vehicle和Automatic Vehicle了。

杨逊(http://www.zhihu.com/people/yang-xun-20) 赞同数=0
印度的崛起吧。经过了六十年准备的印度，经济已经接近腾飞，增速要超越中国，旁大的劳动力以及技术人才储备，都为其创造了条件。更可贵的是，印度先确立了民主制，并磨合了六十多年，制度成本更低。也许三十年后，我们会像称日本，中国一样，高呼印度奇迹

Anonymous() 赞同数=1
脑洞大开一下，我认为婚姻制度在不远的未来会瓦解。 随着科技的进步，人与人之间沟通方式和合作模式可能会不知不觉发生惊天动地的变化。随着对科学未知的深入研究和技术的发展，人类本身会越来越理性和独立。而且随着人类需求的加大，人类会越来越意识到地球资源的稀缺，社会竞争激烈，人类会为了最大化的利益采取更为极端的分工合作争夺资源。 一人对一人的婚姻模式可能会变成纯粹为了利益交换和分工合作而组合成一人对多人或者多人互相组合而成的集团模式，性别更是模糊化，不会有“异性恋”和“同性恋”之分。 映射到现在的一些社会变革，比如女权主义，同性恋维权运动等等。。。。离婚合法化其实也是一个重要进步。 这些都是在科技进步的前提下人类文明的自我进化。

Anonymous() 赞同数=0
我就想知道为什么没人关注气候的异常呢？ “一天过完四季”真的不是笑话了，厦门和重庆才4月1号就30+度还不能说明问题吗

Man Free(http://www.zhihu.com/people/1113311111) 赞同数=0
省级区域主义的兴起。 大家可能没注意到，台湾香港的主流民意，正从反共转向反华。台湾香港现在发生的事情，足以警醒“区域利益差异+直接民主”，对中国、华夏民族的整体威胁。 很多人提到基层自治，若是县市级层面，或许是可能的，这个层级的自治不会产生身份认同问题。但是，中国或许再无“联省自治”的机会了。 很多人提到伊斯兰教。其实，哪怕边疆独立，传统的关内十八省仍可作为一个整体运转下去。但是，区域主义的兴起，可能会彻底肢解中国本土，使得中国彻底失去规模优势，变成拉美式区域。

Anonymous() 赞同数=0
航天技术的进步使得太空商业活动变得越来越频繁。

Anonymous() 赞同数=0
随扯一个，公民诚信体系，大数据分析，体制上阻力太大

混血王子(http://www.zhihu.com/people/zhang-rely) 赞同数=0
某香港砖家自称已经开发出ipv9.俄罗斯报道某科学家已经证明出了哥德巴赫猜想，这瞎鸡巴吹牛呢。以色列据称已经发明了量子计算机，这简直是睁着眼说瞎话。我看这样的记者跟编辑都是不负责的，应该回去重新做功课，各种知名报道抄写十遍。这过分吗，记者应该对自己说的话负责，不然就成狗仔队了。就像拿着相机的那些，对吧

杨傻大(http://www.zhihu.com/people/yang-sha-da) 赞同数=0
VR

